这节课呢我们来给大家讲一讲
最近很多同学在面试的时候
问的最多的一个点就是AI
说实话AI这个点呢
不管是前端加AI还是单纯的AI大模型应用开发
还是java spring AI等等
这些只要技术点跟AI去结合的话
都是当下你在面试的一个呃错位竞争
错位竞争的一个技能点
如果说大家之前在面试前端岗位的时候
没有这方面的经验的话
那今天呢我们一节课来告诉大家
怎么样去往这个方向去准备
除了核心的方向以外啊
接下来就是核心的重点知识
那个技能点方向呢其实包含三个方向
这个我们待会会详细来给大家去介绍
比如说AI原生应用开发
AI传统应用增强
还有AI应用开发平台
那么其实我们本期的这个项目实战
其实就是围绕着AI应用开发平台和工具链建设
来展开的啊
这个我们待会会详细给大家去演示
那么很多同学呢
可能之前对于AI是一无所知的啊
就不知道这个AI大模型应用开发
到底应该怎么来去做
其实呢我们待会会给大家讲三个重要的概念
三个把这三个重要概念理解之后呢
你基本上对于AI大模型应用开发的方向就有了
包含什么呢
第一个是prompt
Prompt engineering
也就是我们说的这个提示词工程
除了提示词工程
就是检索增强生成
就是rag啊
当然它的全称呢我待会给大家去去去介绍呃
rag整个工作流程是怎么样的
再还有就是智能体的搭建啊
其实就是这样三个大的概念
来融合了我们当下很多AI业务方向的
这个应用方案啊
比如说提示词工程的提示词工程
提示词优化啊
包括呢还有就是这个检索增强
再就是智能agent
其实基本上我们去做AI大模型应用开发的时候
主要在技术层啊
就是围绕这三个方向提示词
rag和agent这几个点啊
那么如果说我们再往下来去探索去研究的话
就会涉及到这个里面的一些细节知识啊
比如说我们在聊rag的时候
那知识库如何去做向量化啊
如何去做这个向量化存储等等
那么在这个提示词提示词工程这个里面
我们应该怎么样去保证这个提示词的呃优化啊
优化到你所要的期望的这个生成的结果
这是第二点
接下来呢我们会围绕这个呃整个大模型
大模型应用开发的流程给大家来去讲解一版
就是在前端的视角来看
我们如果要去接触这个AI大模型应用开发
然后呢要去做AI大模型应用开发的事情
并且为了接下来去求职找工作
有这个方面的呃
核心竞争力的话
我们应该从哪些点来去展开
所以呢我们会介绍三点呢
第一个呢就是提示词工程怎么来做
第二个呢就是rag rag这个方向啊
再还有一个呢就是这个agent3个点
我们会逐个的来给大家去介绍
然后我们用的是non chain啊
Non chain js
所以呢其实现在啊
当下做AI大模型应用开发的话
其实最好的三个方向
一个是基于Python的
还有一个是基于java的
还有一个就是基于tie script
所以很多前端同学呢认为啊AI出来了对吧
AI大模型应用开发出来了
那我们是不是就就该失业了
或者说我们的日子会越来越难过了
并不是大家要辩证的去看待问题
要辩证的去看待机会
今天之所以要给大家去分享这样一节
关于AI模型应用开发的这个课程的原因
也就是想让大家真正能够去接触
真正在企业里面去做AI大模型应用开发的话
应该是从哪些点去展开
而不是单纯大家就只知道一个那个呃
叫提示词优化对吧
我就提我就把这个提示词适当的去优化一下
看最后的结果怎么样
这个只是浅层的应用
还没涉及到开发啊
好
那最后呢我们就结合后续的这个类似于define
或者是cos平台这种AI应用引擎
如何去实现闭环啊
就比如说你后面再去面试的时候
面试官问你公司里面的AI项目从立项到落地
你参与了多少啊
那在这个过程中呢
有哪些业务和技术方向的产出
唉这个其实就是我给大家去定的一版前端面试
聊AI业务方向的一个优秀的模板
sop从立项阶段到研发落地完整的流程
你可以怎么来去讲
后面呢有对应的技术难点
还有呢沉淀的沉淀的这个技术资产
比如说有什么react AI
stream passer这些转换库来去做呃
流式响应等等
在还做了一些AI应用的开发规范
这些其实都是能够体现出来你更进阶的啊
你跟别人的这个职级level不一样的点
从这些方面来去展开
那么我们呃本期的这个课程呢
其实又做了非常大的升级呃
整个的这个关于AI这部分
其实我们后续的话会给大家去带来额
两个大的点啊
现在已经目前已经规划的这个内容呢
一个是类似于扣子跟DEFI的AI应用引擎平台啊
在这个平台里面呢
我们会详细的来给大家去讲
像non chain啊
还有呢这个rag包含有MCP agent这些概念啊
从模型到prompt到呃核心组件的使用
另外呢还有向量数据库
还有这个主流的一些大模型API
都会给大家去介绍
包括还有本地模型部署
这是其中的一个啊
这是我们本期的这个
到时候内容会给大家去介绍的
另外呢还有一个规划中的一个项目是西格玛AI
就是从你的呃自然语言到设计图的生成
再从设计图智能化的生成应用
这个完整的流程啊
所以其实市面上有很多像叫design to code
就是设计图转代码的这种产品啊
但是我们其实更前一步
从前面的内容
从这个呃语言
自然语言通过AI转换成设计图
再通过设计图去生成对应的AI
这个自动化生成应用啊
通过这个流程来去实现好
那么我们现在呢正式来开始今天的内容
然后大家后面进同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的话也在评论区来扣个一
今天看到有很多同学呢今天可能第一次过来啊
再给大家说一下
就是呃个人学习完之后
大家如果说资料需要领取的话
去找咨询老师去领取这个文档资料啊
包括呢还有回放
大家听完之后还觉得有些地方
概念点可能不太理解
那也可以回头来看
然后我们这次今天的这个公开课呢
目的大家要明确啊
其实就是因为最近现在很多
有很多这个VIP的同学
其实给他做咨询都有一个面临的一个问题
就是很多现在在面试的时候
都会被面试官问到你有没有做过AI相关的开发
很多同学都回答不上来
因为他觉得我一个干前端的
我怎么可能会去开发AI的这个内容对吧
那就算同学知道去做AI
我也只是去调用一下AAPI
很多同学都是认为我只需要去调一下这个呃
人工智能的或者说什么AI的API就够了对吧
这就算做AI
同学们是不是这种想法
是这种想法的同学在评论区扣个一
就是你认为只要你调过一个什么AI的API
那你就叫AI
你就做过AI
这个还不够啊
应该要更进一步
更进一步呢
我们应该从模型
从这个agent开发
再到rag基础
然后呢在还有整个AI应用平台开发的类类
这个事例我们逐步去展开呃
我们待会呢会详细来去给大家介绍
就现在目前市面上大部分在做的一些
这个AI的业务
抽象下来的话
其实就几个大的方向啊
通过通过这三个方向的学习
大家可以去切入一个点
后面来去深入好
那么我们现在正式开始今天的内容
今天来给大家介绍的是前端AI智能体搭建
还有呢rag相关的流程搭建的这样一个平台啊
这个平台呢其实现在有很多知名的平台
像D发AI这种开发应用引擎平台
但已经有这样的产品
我们呢是对标这个产品来去看
它整体的实现思路和全链路的设计是什么
并且呢这个也是属于一个低代码平台
或者叫无代码平台
所以大家一定要知道一点
就是低代码平台
无代码平台
它一定需要你对这个业务流程非常清晰之后
才能够做得出来好好
那么呢这个点学习完之后
对大家去面试的时候
你有很强的这个辅助作用啊
就能够帮大家去呃
给面试官聊一些关于AI的开发
比如说你将来去面试
面试官问你有没有做过AI方面的一些开发
那你其实可以给他去说
你做过哪些方向啊
你用过哪些技术点
然后呢整个流程整个链路是什么样子的
好好这就是我们本节课的这个目的
然后呢大家一定啊之前也给大家强调过
大家虽然说是我们大家都是做前端开发
但是呢大家一定不要给自己去设限
一般其实在中大厂特别有一句话
就是不要不不要为自己去设限
什么意思呢
就不要把自己框定到一个边界里面
不能说我就做前端的
我就只只需要去做那个
react或者view的开发就够了
并不是你要往全站往AI
你发现什么技术火
什么技术值钱
什么技术能够拿高工资
你就应该要往那个方向去学啊
哪怕你要去就是适当的去转行
或者在你现在基础上来去学这个技术点
都一定需要大家想啊
其实我们去求职找工作
你把自己当做商品
你就能够理解这句话
你一定要会的更多
你一定要比别人掌握的知识点更多
别人才会觉得你越值钱
那你说大家都只会react view对吧
形成不了差异
那么这个时候其实你就没有形成
我说的这个错位竞争
现在呢大家趁现在
目前前端的大部分同学
还没有意识到AI这个点的重要性啊
很多同学只是停留在cursor
只是停留在train这些工具的使用上面
他没有去了解过AI大模型应用开发的这些点
所以呢你就能够去错位竞争好
那么呢我们一定要拓展自己的视野啊
眼界要打开
我们今天整个内容呢就是从以下几点
第一个我们会给大家整体来说一下
AI大模型应用开发的一些核心概念
再然后就是agent开发的基础
rag基础
再还有就是AI应用引擎
或者叫AI应用开发平台的整体架构跟实践
再来就是前端AI方向上的一些面试重难点啊
最后就是类似于扣子跟DEFI
或者是rap flow这一类的平台
完整的架构设计跟核心要点啊
这是我们今天的主要内容和核心点
好我们同样呢会有三个问题来给大家去切入
这三个问题的话
其实我们目的性比较强
但是呢大家也不要把这个目的当做最终目的
因为这个目的只是为了引导大家去说啊
假设假设你接下来被面试官问到了
你有没有做过AI相关的一些业务
你应该怎么回答对吧
核心方向和重要技术点
第二个呢就是AI大模型应用开发的完整的流程
到现在为止一定要理解了啊
特别是比如说你现在是5年以上工作经验的
或者你现在目前已经达到了高级前端或者
前端干专家的这个岗位的话
那么你AI的这个业务是更需要去学习的啊
那么我们待会会详细来带大家去完整实现一下
这个里面的一些关键环节好
最后一个问题呢就是更进阶的
那么假设你作为前端leader
让你去设计类似于低发AI的应用引擎平台
让他去形成闭环
在公司AI项目从立项到落地参与了多少对吧
有哪些业务和技术方面的产出
这是我们三个递进的问题
也是大家再去面试前端
如果说被问到了AI相关的问题
最有可能被问到的这些方向
并且如果说你学习完之后
你接下来去面试
就算没有被问到
那你也可以自己去提
你说我之前做过AI相关的业务
好做过哪些业务
AI的这个整个开发方向上面有哪些核心方向
有哪些重要技术点
然后呢
我整个AI大模型应用开发的完整的流程
是什么样子的
我在公司团队里面去规范了
整个AI大模型应用开发的流程
你想想这些都是很亮眼的内容
同学们之前为什么没有意识到这个点呢
对吧好
那么其实最后一个点就是更进阶的
我们前面都只是在说普通的AI应用开发
那么如果我们从开发里面
完整的流程和关键节点全部抽象化之后
形成一个一个的节点
然后通过节点连接的方式
自动化去执行对应的节点
这个就形成了工作流引擎
工作流引擎其实就对应于像defi cos这样一
类的流程引擎平台
它能够去自动化
从从这个结果输入到中间大模型的调用
到这个知识库检索完整流程
最后到输出完整闭环啊
那么如果说你主导过这样的平台的开发
你接下来去面试AI相关的一些业务
你会站在别人更高的这个视角来去说明好
那么我们呢先给大家简单介绍一下啊
在AI席卷全球的今天啊
其实大模型应用开发呢
呃有有着很多这个深度广度方面的问题啊
近并且呢目前其实正在重塑人机交互
对于前端工程师而言
对他而言
其实不仅仅是UI和U差层的一层一次革新
而是呢我们能够更多的去接触到一些自动化的
或者说之前没有办法通过批处理
通过自动化的方式来去处理的一些这个业务
我们都可以借助AI来做
然后在AI的应用里面呢包含了几个核心大的点
就是agent rag
还有呢提示词工程啊
最后呢还有多模态交互等等
这个地方我们给大家去加粗的
就是AI模型开发的核心关键点啊
那么在本次这个公开课里面呢
我们主要就是想给大家一个是扫盲
假设你现在是一个之前都没有怎么接触过AI
大模型应用开发的前端新人对吧
还是说一个接触过的资深的
比较资深的这个开发
那么相信呢整个内容介绍下来三个问题
每个问题内对应的内容
都对于你目前的这个对于AI的认识
能够更深一层好
那么我们现在呢先来看到第一个问题
就是你之前有没有做过AI相关的业务
请说一说AI大模型应用开发的核心方向
和重要技术点
我们为了给大家去把知识点能够梳理清楚呢
我们同样先借助一个markdown
一个问题一个问题来给大家展开啊
先来看到第一个问题
就是你有没有接触过对应的业务
有接触过的话
那对应的业务
我们一般分为几这个几个大的点呢
第一个是整个AI大模型应用开发的核心方向
这是第一大点
第二大点呢就是核心技术啊
核心技术点
我们围绕这两个内容给大家去展开好
第一个呢就是AI应用开发的核心方向
这个核心方向其实包含三大方向啊
第一个是现在呃已有的这个AI模
这个比如说原生应用啊
AI原声应用我给大家都做一下笔记啊
AI原声应用
什么叫AI语音原生应用呢
比如说像类似于cursor这种呢
就是直接通过代码生成工具
或者AI来去驱动一些UI生成的这样的工具
这个我们就把它称之为AI原生应用
比如说我们刚才给他前面呃
最开始的时候介绍的那个
给大家新增的这个项目实战啊
这个项目实战FIGMAAI其实就是后续的菲格玛AI
就是这个AI原生应用啊
就是通过一些AI的技术
能够通把自然语言转换成设计图
再把设计图转换为代码
完整的流程
西格玛AI的这个内容啊
这是AI原生应用
除了AI原生应用
第二点就是AI赋能应用
就比如说你现在有一些应用啊
是已经存在的什么呢
比如说C2M
还有那个CMS
还有HRM
还有这个OA系统对吧
那这些系统我们都可以给它赋能
通过AI给他赋能
比如说AISCRM
然后呢AICMS
然后呢AIHRM
然后呢AIOA啊
就全部给它智能化
这个叫赋能已有的业务应用
赋能已有的业务应用好
然后呢第三点就是AI应用开发平台
这个AI应用开发平台
也称之为叫AI应用生成引擎啊
就类似于像DEFI
还有呢cos这一类的平台
当然还有很多啊
还有什么rag flow
Rag floor
还有呢像flow with AI等等啊
这些都是属于应用开发平台
AI生成应用生成引擎
Define cos react flow
还有这个flow with AI都属于AI应用开发平台
好好一般核心的方向我们都把它归纳一下
分为这样三个方向
原生应用赋能已有业务和应用开发平台啊
这个呢
其实就是我们本期给大家去新增的一个项目
实战
叫做企业级类扣子
DEFIAI应用引擎架构设计实践
这个里面的所有内容
这个大家如果没有拿到的话
可以去找咨询老师领取一下
从完整的需求分析到AI大模型
核心概念参数理解
再到多模型支持
再到non chain的核心详解
rag核心知识
AI编排多类型工具节点和MCP完整流程的
就基本上这个项目实战学习完之后
前端的AI这一块的理解已经完全足够了啊
基本上去面试的话能够达到个八九十分以上了
完全没问题了啊
非书的话
飞书文档待会去找咨询老师去领取啊
这个这个公开课的文档资料
找咨询老师去领取
我们课后好
那么这是核心方向
然后接下来就是核心的技术点
核心方向
这个内容呢我们给大家整整个来看一下啊
在上面呢我们给他画了一个脑图啊
这其实就是我们AI应用开发的三个方向
第一个方向就是我们说的AI应用
AI原生应用啊
AI原生应用这里面包含
比如说AI驱动
UI生成
就是那个flow with
或者或者我们叫菲格玛AI啊
通过自然语言转设计
再从设计转代码
但还有代码生成工具
还有智能客服
这是AI原生应用的
然后呢这是方向2AI赋能应用
AI赋能用呢可以通过自然语言生成图表
这个我们在前面有一次公开课的时候讲
AI其实跟大家说过
就是有那种呃就是图表生成的方向的啊
还有呢自然语言搜索等等
总结润色这些比较常见的
再还有呢就是AI开发平台
类似于DEFI平台对吧
还有可视化提示词编排
还有agent构建平台这一类的
都是属于AI开发平台啊
AI开发平台啊
这三个应用方向
基本上现在大部分的公司在做的前端
AI应用都逃不开这三个方向
要么是AI原生应用
要么是AI赋能已有应用
要么就是在AI的这个基础上去开发低代码平台
无代码平台来将它作为开发平台
好讲到这个点呢
我们简单给大家看一眼
这个D化
因为很多同学可能之前都没有了解过
这一类的产品
我直接把它点开
这个产品呢跟我们后面呃
最新的这个项目实战完成的
这个效果是几乎是类似的啊
我们来点开看一下
好这个里面呢大家其实可以看到
就算你现在不知道任何关于AI模型
大模型应用开发的概念对吧
那你只需要有的知道有个开始
有个结束啊
当然他这里没有结束
我们来个结束
那你看现在就有开始和结束啊
这就是你基本的输入和输出
你有了输入输出这两个点之后
那么中间你就可以去创建各种各样的节点
比如说我现在创建一个节点叫LOLM
它叫什么呢
叫调用大语言模型回答问题
或者对自然语言进行处理
这个就是大模型的调用对吧
我们可以选一下它创建它
然后呢在这儿来去选择对应的模型
因为我这里现在没有模型啊
在因为这个是在线版的
我们待会儿会给大家去本地部署模型
然后呢你就可以选择本地部署好的模型
好选完模型之后
你就可以去将整个模型内容里面呃
需要去传递的一些参数给他去指定啊
这是模型这部分的
然后呢模型选择完之后
那么接下来你要对它参数进行处理
你就可以做变量聚合
做文档提取器
还有呢变量赋值参数提取等等
那在这个过程中
如果说你还要去做这个问题分类
还要去理解用户的这个意图
理解啊理解它的内容
那么你也可以去理解
另外呢还有工具节点
还有MCP的支持
你都可以在MCP服务器上面来去创建
这些对应的服务
来去在当前的这个工作流里面引入
引入以后呢
从开始节点到结束完整的这个内容
你都可以将这个通过可视化的编排的方式
来去完成
就比如你现在没有做过任何的呃
AI大模型应用开发的这个内容
点对吧
你通过这个平台
你都能够分分钟快速的去搭建一个AI应用出来
搭搭建出来之后你就可以发布了
发布的时候你可以选择发布的形式啊
当然你现在这个LM里面呢没有模型
你可以在这选择一个模型
比如说我现在这里有个欧AMA
欧AMA的话
你实你可以添加
我
如果说本地有的话
我就可以去添加一个本地的模型
呃本地没有
你也可以去添加线上的啊
呃大家如果说自己再去调试的话
我推荐大家可以
目前主要以通义千问千问这个模型
国内的啊
用用这个为主
其他的一些国外的这个呢
呃连调起来可能不太方便啊
就包括这个APIK不太好获取
大家就可以直接用通义千问更方便
另外好用的话呢
一个是这个模型
还有一个呢是gm line啊
这两个模型其实是在编程这个方面呢
表现非常出色的
它可能比那个chi g b t会更好啊
那如果说是常规使用的话呢
deep sick也行
但deep seek相对来说呃还是差了点意思啊
就主要还是属于国民热情去推动的
这个呃产品好
这是基本的这个结构啊
就是我们说的AI开发平台
AI开发平台最后的实现呢
其实就是这样一个形态
我们的项目实战会带大家完整的
从这个完整节点节点设计
再到这个里面各种知识库的向量化啊
比如说创建知识库
知识库的向量化导入已有文本对吧
还可以去同步别的web站点的内容
同步过来之后来去做文本的分段和清洗
最后处理完成来生成一些啊
并且存储到这个向量数据库啊
来形成呃知识库向量化啊
最后呢
你可以在模型中来去调用对应的这个内容啊
这是完整的流程
那么你想像这样一个平台
如果你没有对于AI整个开发流程非常清晰的话
你做不出来这样的平台啊
如果说让你来去架构设计
来去开发完整链路的内容的话
你也做不出来
那怎么办呢
我们其实就需要一步一步的啊
通过接下来我的这个内容介绍
大家来去知道
比如说完整的方向有三个方向
那么技术测的方向呢
比如说我们要学习哪些技术
在大模型应用开发里面
针对于前端同学而言
我们怎么样学习才更快啊
因为我们肯定不会一上手就去学Python
然后再通过Python
通过long chain
通过那个呃那个non graph类型来去做开发对吧
对于前的同学而言呢
尽量能够以最低的成本来去切入
那么我给大家的建议就是先学核心点
核心点包含什么呢
接下来我来给大家一个个来去介绍
就是我们这里说的核心技术点
核心技术点第一个就是模型
或者我们把它称之为大模型啊
大模型甚至叫大语言模型
现在我们大部分时候聊的都是大语言模型
它的简称叫LLM对吧
这个概念大家要知道啊
大语言模型叫LLM
什么是大语言模型呢
下面我给大家有一个详细的介绍
大语言模型啊
其实在呃当下啊
什么是大语言模型
从本质上来讲
大模型呢就是基于一个海量文本数据
训练出来的
拥有数千亿甚至数万亿的级别参数的
一个神经网络啊
当然这个AI算法层的一些概念呢
我们不跟大家去说了啊
什么神经神呃
神经网络
深度神经网络等等这些概念
我们不给大家去细细究了
它的核心能力就是概率的预测
所以真正你去学AI
学到最底层
学到算法再去研究的话
你会发现你就是在研究数学啊
研究向量
研究数学
研究这个概率论等等啊
其实你真正往下去研究的话
就这些点给定一段文本
让你预测下一个最有可能出现的词
比如说我给你一个男
你想男人男生对吧
或者说是这个男孩
那么这个时候他的预测下一个词的这个token啊
就是完整的这个概率预测就是这样的
为什么我们在那个是生成内容的时候
他都有点像打字机的这种效果
从前往后去生成的
因为它其实就是从给定的文本上下文
去预测后续可能会出现的最接近的词啊
通过不断的去进行预测
就能够生成流畅连贯的整段文字了啊
这就是大语言模型的一个核心概念啊
那么关键的一些特性呢
第一个是属于我们叫做噢涌现能力啊
他能够去做
比如说逻辑推理代码编写
还有多语言的翻译
再还有呢就是上下文依赖
比如说你依赖于给他的一个上下文
上下文呢可以包括你的直接提问
或者说你在提示词中间提供的一些事例啊
啊比如说我们大家可能都听过一一
这个别人博主或者什么分享过假设啊
你现在是某某某某某什么专家对吧
那么接下来请帮我干嘛干嘛
这种句式对吧
这种其实在以前的那个chi g b t时代呢
这种提示词是OK的
但是像deep sick后续的这些模型呢
你这样去呃做这个提示词的优化
专业的人来一看呢
可能会感觉傻乎乎这种感觉啊
其实没有必要
你就说明问题
然后呢你要什么答案就可以了
你不需要还在此基础上来
去假设他的什么角色身份
其实这个不是不是必须的好
这是关于模型的一个概念啊
那么模型呢我们对它有个基础分类
比如说有基础模型
基础模型的话
比如像OpenAI的这个GBT系列的
比如GP4
G p4
G p3.5
这些都属于啊这个呃领域数据
然后来渲染的对应的模型
这个我们把它称之为毛坯房
我给他举了个例子啊
这种垂类的应用呢
我们把都称之为毛坯房啊
然后呢像chi g b t的系列的
还有那个AUTHROPIC对应的系列的
像cloud系列
这个这个公司大家可能不太理解
什么OpenAI的和呃
AUTHROPIC这个大家可能不知道
但是chat g p t4或者是TPT
chat g p t3.5对吧
或者是cloud或者说jim line这些大家可能都清楚
还有这个l number a啊
这些大家可能都听说过
那么我们可以在对应的这个时候啊
选择合适的模型
就比如说你要去做代码编写相关的
那当然我推荐拿cloud
就比如说像tree这个工具
你在这儿还可以选择在这个里面呢
你就可以选择它对应的模型啊
比如说我在这里把它先关掉
关掉之后你看我可以选择cs4solid啊
或者3.5或者33.7
这这三个都比较利于大家去做代码编写
如果是做一些文案的类的这个编写的话
那gm line2.5杠pro
这个没错
没问题啊
那还有chi gp4O呢可以去润色一些文章
或者说比较专业的一些文章
都可以用chi p4O来做deep seek的话呃
或或这个RESAL这个R1啊
我们一般用它呢可以来去做一些
更偏国内的一些自媒体文章的润色
因为deep 的话
它其实呃
这个整个行文风格和语言的这种风格的话
还是更接近于国人的这种表达习惯啊
所以你看不同的模型
在不同的领域可以有不同的应用啊
这是基础模型
在基础模型的基础上
接下来就出现像微调模型
微调模型干嘛呢
就是在毛坯房的基础上去给他做一个精装
为什么要精装修
同学来想一下啊
基础模型
它就相当于是没有经过任何的这个装修的
它只能够去回答一些这种不痛不痒的一些点啊
或者说他没有专业领域上面的一些独到的见解
就比如说他来去回答一些前端的知识
或者让他去回答一些医疗文献上面的知识
或者医疗术语
他回答不了啊对吧
或者说在我们公司有一些代码库
这些代码库里面的代码
我们想通过这个模型对它来去分析之后啊对吧
可以帮我辅助我去开发
但是你如果不给他去做一个微调的话
那他其实没有办法去通过
你现在已有的这些代码来去创作啊
所以这个微调的概念
就是对于你目前已有的模型
在它上面呢去做一些特定领域的更高质量的
然后提供一些小数小规模数据集的额外的训练
记住这句话
特定领域高质量小规模数据集的额外训练啊
你以此呢让它变得更贴近于你的垂直领域
所以呢基本上微调技术啊
在很多现在企业的AI应用交付的这些场景里面
很常见啊
微调模型
再然后呢就是前端需要关注的一些差异点
比如说什么上下文窗口对吧
还有呢就是成本
这个成本的话大家一定要注意
就是你不管是调用任何的API
他都要收费
它不像以前说你调个什么AAPI免费的不存在
因为因为现在目前对于token的计费
其实其实都是有标准的啊
token都是收费的
没有免费的
然后响应速度也会有不一样啊
模型的推理速度差异也比较大啊
所以呢这个时候你就需要想办法通过模型微调
还有通过这个提示词优化
再通过一些这个呃
比如说你你要做知识库的检索对吧
你还要去做那个知识库的什么向量化的处理
那么切片这些你都需要去考虑到
它会直接影响到你后续整个AI应用
的响应速度啊
这是关键点好
那么这是完整的给大家去介绍了一下
整个模型分类和模型的基本概念
那么接下来呢我们来看核心的技术点
第一个我们刚才说的是大语言模型
LOM这个介绍完了
然后接下来呢就是agent提示词
然后呢agent再还有呢就是rag这三个概念
好我们一个一个来看前端
大家为什么要懂提示词工程呢
叫prompt engineering对吧
其实很多时候啊
提示词的构建逻辑都是在前端做的
为什么要在前端做
因为在前端的界面上面
你可以去看到它的这个整个编写的逻辑啊
那么我们一般呢其实除了进阶这个范式以外
比如说有角色扮演在开头去设定一个专家角色
比如你是一位资深的什么家事架构师
帮我分析一下微前端架构的优缺点
然后呢思维面这个层面
比如说解锁一些模型推理能力啊
啊假设比如有个问题
张三有五个苹果
然后给了李四两个啊
怎么怎么样
最后让他进一步去思考这个问题
就是你给他一个呃假设
然后呢让他对你帮
对你这个问题呢去提出一些呃对应的答案啊
再还有就是结构化输出
比如说我们想期望它能够以JASON的方式来输出
对吧
通过JASON的方式来输出
或者通过文本的方式来输出都可以
再还有就是指令跟数据分离啊
比如你可以呃明确一些分隔符来把你的指令
还有你生成的一些数据分离开
后续的话你得到这个长段数据以后
从你的分隔符里面就能够提取出来
你的关键信息啊
这是提示词优化的一些关键点好
第二点呢就是检索增强
这个叫rag
rag呢
可以说是目前企业级AI应用的基石
这个毫不夸张啊
因为它能够解决大模型一个非常大的点
就是胡说八道
大家其实用过那个
不管是CHAGPT还是deep sick
大家都知道
有些时候你问他一些问题的时候
他给你胡编乱造对吧
并且你问他一些专业性问题的时候
他如果不知道
他也会给你胡说
这个其实就是一个是知识成就
还有一个就是胡说八道啊
就是通常我们就说这个幻觉产生幻觉乱说
那这个时候我们要给他提供一个标准
让告诉他就是你不能胡说
那你大家想一想
跟我们小时候学习是一样的
在我们在没有学习加减乘除法的时候
我们别人问你1+1等于几啊
你说等于三
那这个时候你就胡说八道
1+1怎么可能等于三呢
但是当你去学校学完了之后
学完了数学
学完了1+1=2以后
他再问你1+1等于几
你说等于二啊
这个就叫检索增强
为什么呢
因为他能够预知的去给你先提供一些知识库
数据什么之类的对吧
然后你可以再接下来在中间去做检索啊
这叫检索增强生成
也就是rag的一个基本事例啊
通过rag能够解决大模型生成的知识成就和
胡说八道
这两个问题啊
这两个大的问题
那么rag的核心价值呢
就可以理解成给大模型去外挂
一个实时私有的知识大脑
比如说啊他的训练的数据呢可能比较老对吧
数据它的日期比较靠前
这个时候他不知道最新的新闻
公司的内部的章程
或者说我公司还有一些呃员工手册
我公司有一些制度他都不知道
那不知道怎么办呢
我们就可以把这些内容去单独生成一个知识库
通过知识库来去存储
那这就是我刚才在define这里给大家演示的啊
你创建一个知识库来把这个知识库
那这里大家通过这个例子可以看到
导入自己的文本
然后呢增强LMM的上下文
那这个知识库其实我们就是我这里说的
它的实时和私有知识大脑
它可以从里面去检索最新的新闻
检索公司内部的章程制度
或者说就是你刚刚随便上传的一份文档
都可以作为你这个大模型在检索过程中
在生成内容过程中的一个辅助啊
rag解决了这个问题
好这一点大家理解没有
后面大家再去面试的时候
如果被问到rag
你一定要这样去回答啊
这个大家理解没有理解
同学在评论区来扣个一啊
今天呢我们先把对应的概念给大家捋清楚
希望大家后面去面试的时候
至少你对于这个开发有一个基本概念啊
你后续的话再去深入去学习啊
再深入学习
微调的话模型数据集这个看公司而定啊
这个没有没有确切的一个具体内容
但是其实一般的话都有一个公司实践的额
时间线
一般会先做rag啊
先做rag模型
微调的话还排在后面一点
模型微调在后面一些偏后面一点点啊
降低幻觉率呃
这个其实也是通过参数的调整
还有呢就是自己在呃
这个调试的过程中去做了一个评判啊
好这是rag的核心的价值
两个点呢
第一个呢就是我们刚才说的
能够去上传这个比较实时的一些数据
作为文档检索啊
来去增强它
第二点就是被问及一些不确定的问题的时候
大模型它一般其实会去编造答案
那你的这个rag呢
就能够给他提供一些确切的可溯源的参考资料
这个我们待会会通过代码来给大家实现
好好那整个RAC的工作流程
如果按因为大家都是干前端的啊
如果按照呃前端的这个视角来去拆解的话
我们来怎么来去分析
第一个就是数据准备跟索引
所以大家其实可以看到
为什么DEFI这个平台上来之后
就让你去建知识库
因为你建完知识库
知识库的里面的数据
你再去做文档加载
加载完这些各种外部的文档以后
你就可以做文本切片
把文本切片切片切完啊
为什么切片很重要呢
第一个我们是按照快来检索啊
就像神经网同学说
reg不是抓重点吗
对它其实重点怎么去体现呢
我们说的是概率论对吧
通过概率
通过匹配的这个呃一个匹配度
比如说我待会给大家去演示啊
比如说我匹配到一个0.3的
这样一个一个匹配度对吧
或者是0.1的
那么因为我们按照块来去检索
如果切片太大的话
就会包含太多无关的信息
会干扰模型好
那切片太小呢又会破坏上下文的完整性
模型也无法理解
就比如说我有一句话
你把它切成一个字
一个字一个字的
那没有意义啊对吧
你每个字都已经呃分分开了
你看比如说为什么切片很重要
这几个字我把它切成一个字
一个字一个字一个字一个字
这样分开没有意义了
我们应该是这样来切对吧
为什么切片很重要
你看这就是一个比较符合常理的这个块的切分
常见策略的话呢
第一个可能是通过比如说长度切片
还有呢按照段落和标题切片
再还有就是递归切片啊
这是呃属于文本切片里面的一些细节点
切完之后
接下来就是向量化
叫EMBLYEMBLY
待会我也会给大家去具体来通过代码来演示啊
通过EMBD模型
那其实EMBLY模型呢我们呃有很多种选择啊
有包括OpenAI也提供的
有
或者呢我们用OAMA去自动化
去本地部署一个EMBLY模型也可以啊
将每个文本trunk来转换成高维的数据
数学向量
这些点
我待会都会通过代码来实际给大家去讲啊
好最后呢我们把它存入到向量库上
向量数据库呢分为有好几种
第一种是内存型向量数据库啊
比如说那个呃non chain就提供的有memory store啊
就直接存储在内存里面的
或者说你可以通过REDIS啊
或者通过其他的都可以
那这个呢可以去查找一下
就是像这个向量数据库的话
一般存储有很很多种方式
常见的呢我给大家来搜一下
来给大家看一下啊
Long chain
后面的话大家就以这个NUNCHAJS为主来看啊
大家现在没有任何的呃
那个Python的基础都没有关系
因为我们这跟Python目前是没有关系的啊
我跟大家去来讲的这个大模型相关的知识点
内容呢都是完全符合于前端同学的啊
技术站
那大家可以看到这儿有个Python版本和JAVASCRIPT版本
所以为什么
我我认为啊其实干这个AI大模型应用开发
我们比java的同学更有优势
是因为现在大部分的那个AI
大模型开发的方向啊
其实Python跟typescript这个方向生态是最繁荣的
你从这里可以看得出来Python的方向和JAVASCRIPT方向
所以呢同学们一定要抓住这个机会啊
一定要去弯道超车
把AI这部分呢好好去学一学啊
如果说大家觉得自己去学摸不着头脑
找不知道的方向的话
那可以去了解一下我们的这个呃
整个大前端训练营的课程
虽然说我们感觉比较卷啊
因为卷着卷着卷到AI去了
呃这个是属于我们给大家新增的项目实战
新增的项目实战项
define cos这个架构设计
这个产品里面会给大家去完整讲解
我们今天给大家讲的更深入细致的内容啊
并且呢还有这个后续的菲格玛AI的完整的实战
好我们刚才说到关于核心概念里面对吧
INTEGRATIONS在这里面就有个就有个empty models
在这个EMBLANCE里面呢有常见的
我只给大家去看几个常见的啊
第一个是OAMA的OAMA这个方向上面的
它有很多个
你可以点一下欧AMA
点欧AMA进来之后呢
这个里面比如说呃用的最多的也是
我待会给大家去用的就是这个max by empty lch
用这个empty embly模型
那当然你还可以选择更多的模型
你自己在OAMA上面去搜索啊
直接点开ORAMA进来之后呢
在这个欧AMA里面点击models
models里面这里有个EMBLING
这个EMBLING就是的
我们看到第二个
待会我会以这个呃
EMBLY模型来给大家去举例来说啊
就max by embly nurse
用这个来举例来说好
剩下的话大家自己来去看
这个里面还有很多个很多种呃类型的
比如说OOMA的对吧
还有像嗯
给大家讲几个比较相对来说比较常见的啊
包括还有那个数据库呃
向量化的向量化的话大家可以选择它
大数据量的话选择它选择用它啊
MAVIS还有一个是pg vector
就是postgrass circle
这两个
这两个是我推荐大家选择的
如果是属于那种啊内存内内存型存储的话
就直接选long unchain
内置的
或者是呢那个REDIS这个方向的都可以
如果说你还要需要去偏ORM方向的话
那这里有ORM的或者说PRISMA的都可以
好这一点呢我们不跟大家介绍太多了
我们再回来看到刚才的这个内容点
这是刚才给大家介绍完了
向量化和向量数据库啊
接下来呢就是查询跟生成呃
前面的我们说是准备工作
就是我让先让你去学对吧
你把这些概念呢都都知道
都能够学
都大概能够知道一个
所以然然后呢再通过我后续的提问
从里面去检索
这个叫实时过程
一个是离线过程
一个是实时过程啊
离线过程实时过程好
那用户提问问题呢
进行向量化来去调用相同的EMBLY模型
来将用户的问题转换成一个向量
转化成向量之后
然后呢
向量检索在向量数据库中间去找寻
语义上最相近的文本块向量
这个向量的检索呢大家就可以这样去认为
就比如说我现在有个坐标轴XY对吧
XY好
这个时候呢我有一些散点对吧
这些散点都是散散的
乱七八糟的
乱七八糟的点啊
都散落在这个呃
第一呃
呃这个反正就就就就反正在这个坐标轴里面
都是一些点好
这个时候我们要看这两个数据
它们的相似的一个接近数据的话
我们其实就是一个回归对吧
我们可以理解成是一个回归
比如说我这条线过去
那你看这个是不是比较接近的
那如果说我要往这边去偏呢
它其实它就只修改一下
你当前这个直线方程的斜率就可以了对吧
你可以从这里往这边来去旋转啊
当然我这个有点不好旋转啊
你可以这样去旋转来去修改它的斜率
就是Y等于KX对吧
如果说你从圆心来的话
那就是Y等于KX
那修改这个斜率
如果说KX加B呢
你比如相当于还有个对应的截距对吧
就这这种公式的话
可以这样去理解啊
好最后来完成这个向量检索
检索完之后呢
比如对应上下文的增强
你可以通过检索到的top ke来去呃
这个就是我们说的这个最接近的三个文本块啊
来去跟原始的问题一起连接
生成一个新的prompt啊
新的prompt
这个top k和top p呢也是几个关键的呃
那个top和top k啊
这个我们后面在模型开发的时候
会给大家有详细的介绍
top k和top这些举一个叫什么温度
还一个是比较好
比较难理解
我们后面会有示例来给大家去看
什么是top k
什么是top啊
它其实跟相关性有关
另外就是生成答案跟前端呈现
这是完整的内容啊
这是这个rag方向的
然后呢再就是智能体agent方向的
智能体的话
它的核心思想就是自主循环
什么叫自主循环呢
因为传统调用LOM呢是一问一答
那么agent呢可以给定一个目目标之后
LM来自己决定应该怎么做对吧
周而复始的来去完成目标
这个里面呢有几个典型的框架啊
一个叫react哈
这个大家别别看错了啊
不是我们学的这个react
是react
是这个框架
这个react框架啊
当然你这样去搜的话
也搜不出来
就是react
对的链接给大家找一下react AI
这样去搜
比较典型的话呢有给大家去说几个吧
第一个是因为本身思想有reason and action啊
其实就是非常主流的agent
agent的这个构建框架叫react
react啊
React
然后里面其实有几个核心点
一个是思想行动观察循环
这是四个比较大的这个核心概念啊
呃其实除了这个react以外呢
在agent中间还有一些工具什么工具呢
比如说搜索引擎API工具
还有计算器的工具
还有代码解释器工具
企业内部AAPI的工具
还有rag本身其实也可以是一个工具对吧
rag就是rag工具嘛
它来去做检索检索工具啊
就是agent
然后呢在前端agent里面
那其实你可以将整个过程可视化
那我们刚才给大家演示的
在工作室我们点过来
这个过程中
我们其实就可以建对应的agent
你这建一个agent i inc建完之后呢
里面的这个内容你就可以把它单独去做个选择
代理策略
未设置的话
你在这可以去设置一下他的策略
我把缩小一点啊
因为现在已把缩小了啊
可以选择一个对应的策略
你现在没有对应的策略
你可以去max这个marketplace上面去找一下啊
选择一个这个对应的agent的执行对吧
这边自己选
这都已经成型
写好的
别人好好选完之后呢
你就可以在这个里面去配置一些这个
详细的信息
在这个里面去配置A景的策略啊
好这是agent的过程可视化
我们可以通过编排的方式再来
就是交互式的干扰啊
就如果说agent里面选错了工具或者是参数
用户可以暂停它
暂停之后呢手动去修正再执行啊
手动修正在执行好
这是agent的开发的一些独特价值
那么我们到目前为止呢
三个大的核心点提示词
agent和react
基本的知识概念给大家去整体过了一遍啊
我相信呢后面大家自己在呃
学习AI方面的大模型应用
开发的时候基本概念内容能够理解了啊
问号同学ts能开发吗
能所以为什么我们跟大家说
目前啊
我认为目前我认为最好切入AI
大模型开发的几个岗位
第一个是什么呢
第一个就是Python的那批人
就以前干什么Python爬虫
干Python那些人
他们很简单
再就是像我们干type strip这批人
为什么呢
因为我们其实离用户更近
Python它做完之后
它其实还不能够直接去用Python
做完以后它还只是脚本
但是对于对于我们来说
对于前端的同学来说
你用tt trip这一套来去做的话
那你可以直接将它服务化
将它直接应用化
你想你是很牛的
你能够将整个模型应用打通
但是别人做Python的
不能做Python的
它只能够把底层的那些脚本对吧
还有是整个基基基础层的这个应用能够做出来
那给你提供一个服务
提供服务
那又怎样呢
剩下的还不如让我们前端同学来去调用对吧
但是我们把这整套学完之后
是完全可以从呃模型开发
再到上层的那个大模型应用
测的一些场景来去切入的
所以我认为现在其实对于前端是最友好的啊
一定把typescript和node js嗯
node js通过node js这一块呃
我马上就会给大家去讲代码了啊
马上给大家来讲代码
从代码我们一步一步来看
前端的同学怎么样去弯道超车
怎么样去吃别人AI的那个那口饭啊
好我们再来看到第二个问题
中高级的问题
AI大模型应用开发的完整流程
假如你在去面试的时候被问到了啊
应该怎么回答
如果让你来去架构设计一个AI的应用的话
你怎么样去准备
说一说你的详细的思路
好我们呢先把这个问题放过来
AI大模型应用开发完整的流程
如果让你来去架构设计一个AI应用的话
怎么做
注意啊
我们现在只是做一个简单的AI应用
而不是做一个AI平台
这两个大区分开
我们中高级的这个问题是只做一个AI应用
但是我们后面第三个问题是做一个AI开发平台
它会更进一层好
那我们先来看AI应用怎么来做
那我先给大家大概梳理一下步骤
第一步是本地模型部署
第二步是将这个本地模型呢接入到
或者叫我们使用long chain吧
Long long chain
第三步
基于node js将一些命令脚呃脚本化
好然后第四步将那个AI的API服务化
AI应用啊
服务化好
基本上就这几步
大概来分的话
四步先有模型
再通过NUNCHAIN在呢node js将命令脚本化
再将整个AI应用服务化完整流程
那本地模型部署
我们后续给大家讲的实战
就是我们VIP内容里面实战也是一样的
我们会以欧AMA重点来去讲这个欧拉A啊
通过欧拉A
然后呢模型的话我们可以选择用什么模型呢
比如说用千问千问三吧
用千问三这个模型non chain的话呢有几个啊
non chain整个体系下的话有non chan js
还有个non smith
还有non graph啊
graph好
这是它成套体系的
然后除了他以外呢
还有在这个基础上你可以去呃
因为本身其实基于NUNCHAJS呢
有二次封装的一个non graph啊
我们还可以在这就是基础上
比如说呃选择用一些其他的
可以来辅助我们开发的不只是这个NUNCHAIN啊
还有还有很多种方案
好我们现在就只给大家先介绍这个NUNCHAINJS
然后呢node js的命令脚本化
再呢将整个AI应用服务化就完整流程
那我们待会儿呢一步一步来去给大家去看
那当然你在模型部署这部分关键环节里面
你将命令脚本化
中间你其实分为的有不同应用
第一个呢可能是简单的提示词
简单提示词的
我们把这个呢称之为叫chat mt
就是聊天模式的
如果是聊天模式的这种的话
那我们其实一般考虑呢就直接用对应的
比如说那个呃prompter template啊
直接来做
那这种呢我们选择模型的话也会比较单一
比如就选择前文模型来去部署
但是呢我们在如果说做rag的话会更进一步
我们需要去考虑到向量存储对吧
向量的存储
向量存储的话
我们也许需要借助额
那个刚才我在这边给大家去点开
看了的两个最关键的我给他放过来
一个是pg vector
这是基于pg的
还有一个呢是呃VIVIS这两个啊
这是向量存储部分的
如果是将node js来去完成这个rag
这这这部分的话啊
还有呢关于工具的调用
关于工工具调用
这部分呢其实属于agent的层面的一些内容啊
agent的层面的一些内容
比如说呃工具
还有呢一些基本的这个提示词的优化等等等啊
就是基本的概念
我们先给大家说到这
然后呢我们一步一步来去完成
从第一步开始模型的部署啊
在这个课件上面呢
我给大家也具体讲了它的对应的实现啊
就是每一步每一步怎么来做
那这个呢其实就是前端的同学来学
关于AI方面的应用开发的话
怎么来学的问题
第一个用户端可以用next js或者是view啊
同学们可能有view的同学
也有这个react的同学对吧
那你可以用next js或者用next js
或者是用view或者react都可以啊
前端层可以随便选择
然后呢通过app websocket
在BFF层可以去架设一层啊
当然你可以选择express或者是nest js
然后呢在API数据基建这一层的内容呢
你会涉及到一个API的核心编排层
API核心编排层
有模型调用和数据向量的存储和读取啊
这部分
所以呢我们一般会选择用服务端渲染
因为服务端渲染的话
数据都是在服务侧会更安全一些啊
nest有安全漏洞吗
这个漏洞的话
不管什么样的框架库可能都会存在啊
这个没有绝对好
这是整个架构的
我们呢选择的是OAMMA加non chain
加postgrass circle啊
这是完整体系的
那如果大家对于什么postscript circle或者ONAMA
non chain js这些不清楚的话呢
其实我们对应对于这个呃VIP的课程中间
其实对于数据库的这些介绍在前面的都有呃
详细的一部分关于全栈开发那一部分的啊
我们这里有完整的对于postgrass circle
数据库和REDIS缓存技术的讲解啊
从docker开始到数据库缓存基本概念
再到postgress circle
再到数据结构和算法进这个导引
然后呢
OM方案和数据库的驱动开发完整流程啊
好我们一步一步来去看整个开发的流程啊
上面呢我们整个介绍了前端应用
包括呢BFF层
AI核心编排层
数据访问层
模型服务层和数据库层啊
这是所有的不同分层的架构
那么我们接下来看怎么来去开发
开发的话
第一步先在欧lama的官网上面去下载欧拉A
大家自己看哈
这里我就不一个一个一个去点了点download
把欧拉ma下下来
你是windows就下windows版本
你是Mac版本就下Mac版本啊
直接点download下下来
下下来以后
那么接下来我们就安装
安装完之后呢
我们来点开看一下啊
我现在直接打开一个窗口
大家稍等一下啊
好我打开一个窗口
打开这个窗口
比如说我现在直接欧拉A杠H
那你直接如果说能够输欧拉A杠H
能够出来这一堆不报错的话
就说明你欧拉A装成功了
当你装好这个alarm以后
你就可以去把对应的模型拉下来
我们用的两个模型
第一个是那个千问三啊
Q w e n3
然后呢我因为为了节省空间
我用了个那个呃0.36B的啊
这当然这个有点有点说不过去
说实话我给大家来看一下啊
天文三这里别的太大了啊
我这个电脑存储寸土寸金的
我就选了个最小的啊
523兆你拿下来以后也很小
如果说你你自己电脑内存大的话
存储比较大的话
你可以选个二百五二百三十五B的
那这个有140几个G啊
当然肯定会越大越好了啊
越大越好好
我们选择千问三冒号0.6B哈
大家直接自己去通过欧拉嘛
比如说把它拉下来啊
pull千万0.0呃
0.6B那就直接拉下来
因为我已经有了啊
我已经有了就不用管了
再拉第二个拉这个m x by empty large
这个是做EMBLING的啊
做EMBLY的这两个先选择好
把它装下来
好装下来之后呢
第二步就是去设置POSTPCIRCLE或者pg vector啊
这是做向量化的
做向量化上面这个ALAMA呢是做本地模型部署
这个是做向量化啊
那我们现在一次性的去把模型部署
这个工作先搞好
当我们把它拉下来之后呢
就可以直接OBAMA什么呢
run啊
直接输入千问三冒号0.6B回车
这个时候他就会执行啊
稍微等一下啊
等一下他这呢就会出现这个成功的一个提示
好同学们可以看到启动成功了吧
看到这个样子就启动成功了啊
这个样子就启动成功了
来我们来打个招呼
你好啊
回车你看了一堆
他说你好
有什么事情要跟我分享吗
什么什么对吧好
那么那么这个时候我们就说呃
你知道1+1等于几吗
当然这个比较弱智的问题啊
好可以可以看到啊
112什么的就OK了啊
这个我们本地的模型就已经部署了模式呃
这个要求不高啊
要求不高
large是用来干嘛的
这个是用来去做EMBLING的
刚才给大家介绍了ambling
就是做我翻到最上面啊
当我们在做rag的时候
都需要有一个诶刚才在哪里啊啊
这里做向量化的啊
做向量化的专门做EMBLY
做向量化的
做向量化就需要调用这个EMBLY模型
那么我们刚才给大家演示的这个
就是其中的一个向量化的模型啊
就max什么什么内容
他专门去做empty model啊
拿起empty model好
这一步我们做完成之后呢
本地的部署工作我们就完成了啊
本地部署工作完成了
好部署完成工作做完了之后呢
接下来我们来创建一个项目
这个创项目呢我们就直接叫要马杠AI杠啊
basic AI吧
就是我们公开课的嘛叫open
要么杠open杠basic AI好建这样一个项目
然后呢在这个项目里面
我们直接把这个拿过来好
我们在这创建一个新的CD到这里面去啊
直接初始化
初始化比较简单的
NPMELLIST杠Y就直接初始化了这个包对吧
这个包初始化之后呢
我们就需要去安装一些基本命令
基本的这个内容呃
基本的依赖呢我们首先把这里指定一下
第一个是times load
就是你node的版本
然后呢还有就是type script ty
我们都用type script啊
type script我们所有的这个体系课程内容也是一样
全部都用tt script
如果是到现在大家还没有用tab script的话
那确实需要去学一学了
因为基本上tt script这个呃方技术点呢
基本上大家特别是后续要提薪对吧
要冲冲刺中大厂也好
那tab skt和react这两个是一定逃不开的好
那这个时候我们先PMMI把它安装一下
如果是比较慢的话
大家一定要解决网络问题啊
好解压好之后呢
我们直接在当前这个下面里面
直接TCNPXTSC给他做一个初始化
杠杠edit好
这样就初始化了这个ts s config点JASON
然后呢
我们把它的输出文件地址给他改一下输出out there
这里呢给它改成test就OK了啊
那么接下来我们就可以愉快的
这个里面去编码了
新建一个S2C
第一个呢我们给大家来讲提示词工程
Prompt
prompt点T啊
假设就是这个提示词工程
所以呢我们现在直接先console点lock来
见not你好妙马好
保存一下
然后呢我们来编译
编译的话
我建议大家直接在这来去建一个命令啊
叫叫什么呢
叫compile compile命令啊
就直接TSC杠W就可以
直接让他来去按照监听的方式来启动啊
我们直接在这来执行
偏偏compile回车
大家可以看到吧
现在他就以监听的方式来启动了啊
这个其实你也可以理解成是一个工程化的步骤
同学们有没有自己熟练到这种程度呢
就像我刚才一样
顺手就来啊啊这里就提出来了
把整个内容呢其实也构建出来了
那我建议大家去改个东西
就是在这把他的模块化给规范
改成ESM的方式啊
改成e s m e s motion的方式
把它的模块化规范给他改一下啊
这个时候你就可以去执行对应的内容了
怎么执行呢
我们直接打开
再打开一个新的窗口
load list下面的一点prompt回车
我们可以看到吧
你好妙码OK了
这基本的开发的工作我们就做完了啊
那么接下来我们就要去完成AI的应用开发
AI应用开发怎么来做呢
模型我们是已经有了的啊
刚才给大家已经看了呃
在这边你看我模型
这是有的
你好回车啊
这模型是有的
模型有了
然后呢
我们接下来就要去在当前这个应用里面去调
对应的模型
怎么来调呢
我们一般在开发模型的时候呃
给大家去使用的是什么呢
就直接用NUNCHAIN
一个是non chain
还有一个呢是non chain
Long chain cor
这个版本的话我看他看他推荐啊
反正都用最新版0.3.29
这个是0.3.26
好两个都是最新版
这个我尽量把它全部去掉
给大家保持一致
这样就OK了
Long chain
那我们现在其实有欧拉A的对吧
那既然有欧拉A
那其实我们在使用的时候呢
你还需要有一个东西
就是non chain
欧拉A
因为你是通过欧AMA来去接入你的模型的
所以这里呢来一个long chain o ama
把欧AMA也导进来
它的版本是0.2.3
OK了好
我们再来直接去安装一下我们刚才的这个依赖
把这三个依赖再重新装一下
好安装成功
我们接下来呢在这边来看一下
把我们当前的服务先导进来啊
一个是欧AMMA
欧AMA的话
这个里面有一个叫chat欧拉a ch头
欧拉ma其实就是你通过模型对话的方式啊
就是通过chat mode的方式来去对话的方式
来跟欧拉玛这边模型来去对接好
那这个呢我们先给大家写一个简单的示例
Constm m
这就是大语言模型啊
大语言模型是chat olama
通过它来去new一个初始化一下啊
它里面有配置参数
这个配置参数的话
第一个我们选择模型模型是什么呢
大家别忘了刚才我们给他跑的是什么模型
千问30.6B对吧
那就直接把它复制过来
看好了
放进去
这就是它的模型
千文三冒号0.6B模型啊
然后呢接下来就是温度的那些设置
温度设置这些概念
我们先不跟大家说啊
一个是温度
还有一个是max retrace
这个呢我们给他设置设置一个设置个二吧
这些参数我先不跟他解释了
它的参数呢还有很多很多啊
大家从这其实可以看得出来
它还有非常多的参数
这有什么may啊
name GPU啊
还有这个name cctx等等
这些参数非常多
还这个top k和top p
还有其他的这个每个参数都如果是解释的话
可能都要解释半天啊
都不好理解什么top k top q top top p
我给大家演示一下
假设我这有个top k呃
top k的话
我设置一个十
然后top p呢我设置一个0.1啊
我先放在这
我先不管它啊
我不跟他先去解释
这个top k跟top p是什么概念好
那么接下来我们就可以去执行了
那既然是执行
我们建议大家呢直接把它包装到一个方法里面
就比如叫test方法吧
或者叫run方法啊
包装在run方法里面去
然后呢他因为后续会有异步的操作
我们就直接拿一个a think好
接下来呢就直接是it waite什么呢
LM点invoke就直接可以invoke数据了
那么我们假设现在去问他啊
就是就是示例的话呢
给大家去问一下呃
第一个参数我们传递的可能就是系统消息啊
系统消息这个时候呢我们这样来system对吧
系统消息
系统消息是什么呢
比如说你是一个专业的翻译啊
或者你是一个专业的吹牛批高手对吧
嗯能非常能夸人好
OK接下来就是那个系统提示词
系统提示词定好之后
接下来就是用户提示词啊
用户提示词有两种
第一种呢你也可以通过这样human的方式
这就是属于用户提示词
用户提示词的话
就比如说啊我是合一对吧
假设我现在用户提示词就是它就传进去了
这是第一种
还有一种呢就是欧AMA
它其实提供了一个叫我我导进来啊
不不是欧AMA
是那个long chain提供了一个东西
nunchain CORE下面有个message
这个里面有个叫human message
当然它也有system message啊
还有一个叫message
还有一个base message
这几个啊
就我们一般的话
你如果是系统提示词
你就选择system message
如果是属于用户提示词的话
你就用human message啊
那其实你这也可以改写掉new一个human message
然后呢这个里面把它传进去
我是合一
这两种写法一样
你用元组的方式也可以
你用这种方式也可以啊
LM点invoke
invoke之后
你就可以得到答案了
这个答案是什么呢
我们给它来一个呃AIRES
最后我们在最后的位置来打印一下
这个AIRES来看一看啊
好接下来呢我们就完全已经编写完了
接下来我们来看一看
把这个run方法调用一下啊
调一下这个run方法
我们来到这边来看一下
编译成功没有
很显然是已经编译完了
编译完之后呢
我们来到这边来执行一下
直接在当前的这个内容里面执行load dist
下面的prompt
好回车
这里呢他说什么exports is not defined
这里面呢很显然报错了
他说呃这个什么JS
我看下这个里面哦
他用他这个呃是因为跟我那边没对上啊
我在这改一下
我把他的那这两边没对上
我要把这个模那个module呢也改成呃
改成node next吧
然后呢把node module resolution也给它改成node next好
这样就OK了
保存我们再重新来执行一下哇
太棒了
大家看到了吗
最后一点就是thinking完之后
你看从这里来开始看啊
从这里开始看我复制的复制出来给大家
很有意思的
我把它粘贴到这
大家看他说了什么
我把它粘贴到这个位置吧
轻轻扬起下巴
露出自信的微笑哦
您说的合一
听起来像是我们团队的什么共同目标
感到非常荣幸
作为一个AI
不仅啊这就是我们实现的第一个效果
好实现的第一个效果就是通过给它一个提示词
然后呢我输入内容
他能够给我输出结果啊
这就是一个最简单的呃应用开发的这个场景啊
最简单的一个应用开发场景
那同学们来想
你现在这个方式是通过脚本的方式来执行
一旦你现在把这个脚本的方式或变掉了
变成什么了呢
变成通过服务的方式来去访问的话
那就牛了呀对吧
那接下来是不是
你直接可以构建出来一个那个AI服务
AI应用的服务
然后呢别人去调用
你就直接调用就可以了啊
直接去调用你的内容
那我们假设现在我们举个例子啊
那我们来看一下怎么样去把它服务化
这里呢我就直接导入HTTP了啊
from htp啊
当然它是属于node下面的HTTP
如果大家对于node js全栈方面的一些知识点内容
没有学习过的话
那大家如果说想要最以最短的时间
然后呢最快的速度来把全站
还有大前端的这些内容能够掌握的话呢
也可以来去呃
详细的系统了解一下我们最新的课程体系啊
我们最新的个人体系呢完全对标到呃
这个全站和大前端的
包括呢还有AI方面的一些补充和这个新增内容
本期的这个内容呢其实调整的点非常多啊
这里包含的有极端场景的性能优化
还有呢像AI团队提效
叫团队AI提效方案跟实践融合了很多的点啊
相较于往期的几这个几期课程呢
我们这一本期内容调整是非常非常大的啊
所以呢
大家如果说需要把这个整体
系统内容去学习的话
可以了解一下我们对应的这个课程
因为马上新的班级
在本周到时候就会开新的班级了啊
所以呢大家现在加入的话
目前已经有的八大项目实战
大家可以随呃提前来去学习啊
里面呢包含有可视化开发对吧
还有非收文档
低代码平台
数字孪生低代码平台等等
然后本期新增的是react use hoks库
再到扣子跟低发AI的应用引擎开发啊
这个整个内容呢
就是我们今天大致给大家介绍的整个体系啊
只是说我们在专呃专门的这个VIP的内容
中间会以最详细的内容来去给大家介绍好
我们回来
这个时候呢我们HTP创建一个基本服务啊
在这来去创建HTP额
直接create app
等于HTTP点create server
然后这个什么创建一个服务
把这个服务呢创建出来
创建出来之后
在最后面app点listen来去监听一下啊
监听到多少端口
比如3000端口
然后server is running on
3000好
那么这个时候我们就可以把这一堆内容呢
复制一下
大家看好了
我把这一堆内容复制剪切放到这个上面去了
之后
我们这个run呢就不在这来调用了
而是在它里面去调用
最后点end的时候
我们就直接调用一下这个run啊
直接在这里呢调用一下这个run
好就OK了
保存一下
我们去看一下效果啊
我们现在呢来启动一下它
直接在直接执行好
你看是不是启动了3000端口
启动启动之后呢
我们来打开看一看它的效果是什么样的
在这边打开刷新看一下
你看是不是有返回对应的结果啊
看看有没有返回刷新
看一下这边是不是那个请求了
你的接口是吧
请求接口刷新看一下啊
在这个接口里面返回数据
现在很显然呢没有返回
那是因为我这里没有return对吧
我这里呢return一下点content
我们当然这可以在上面去打印一下
这个时候你再来刷新
我来看一下啊
要重启啊
不好意思
我这个边我这个是要重启的
好再来试一下刷新哦
整个内容就出来了吧
同学们看到没有
这是我们整个内容啊
但你虽然乱码了
没关系
乱码你把乱码的问题解决一下就可以了
我们在进行乱码的那个内容呢
我们直接给他来一个rs点WR点sea header啊
再给他把呃你当前的这个乱码的新内容呢
给他去修这个指定一下啊
在这个后面可以直接给他指定一个china set
等于UTF杠八就可以了
咱们再来执行好
过来再刷新看一下嗯
OK了
这个时候你就将整个呃那个内容呢服务化了
整个内容服务化了啊
这是一个简单的示例
同学们可以看到前端来去做AI大模型
用开发的话
你真正全链路的内容掌握起来是非常快的啊
只要把这个方法掌握
那其实你去开发这些内容
无非就是你的模型对应的内容
还有呢prompt agent
还有呢这个rag怎么来做的问题
好好这个示例呢
我们先给大家说到这
我们先来看到第二个点
第二个点是什么呢
其实就是我们刚才给大家说的react啊
react呃
在讲这个react之前呢
我们在还跟他再细化一点内容吧
就是基于这个prompt
我们其实可以可以看到当前的这个prompt呢
它返回的内容是一个文本数据对吧
我们可以让它去返回一个JSON数据
我们给大家来个第二个示例啊
叫二点prompt
Jason
Prompt
JASON把全部删掉
这些全部删掉好
删掉之后呢
我们再看这个JASON的JASON
这个怎么去指定呢
其实很简单
你只需要把这format给它指定成JASON就可以了啊
其他都一样的
这张这样就可以指定成JSON数据了啊
当然了
你在那个指定完成之后
你最好在下面你看content这个里面human
你在这还可以给它加一个human
来将整个那个格式化的内容呢
给它包包含
然后输出出去
包含输入数据啊
我们一般情况下其实可以在你的这个human message里面
来传入两个不同的数据
第一个是input
第二个是language
就是你转换的数据啊
就比如说我是谁
那这个谁呢其实就是我可以给他来一个name
就是我的名字啊
我是谁对吧
然后这里呢就是你是专业的吹牛高手
非常能夸人
然后呢啊我我要他接下来去把呃
嗯内容输出为JASON对吧
然后呢包含两个键值
两个键键值对啊
两个键哪哪两个键呢
第一个是name
第二个呢description啊
第二个description好保存一下
然后呢
接下来我们现在就可以来
去完成这个基本的开发任务了
我们往下面走
刚才其实在run这里呢执行的时候我是谁
这个name呢
其实我现在没有给对吧
那其实我可以在现在这个基础上来
去把当前的模型呢给他去呃处理一下
然后呢
基于你现在已经定义好的那个模型信息数据啊
来把呃输入的内容来去给他传递
当然你这种方式呢需要去借助一个外部的呃
叫提示词模型啊
叫那个prompt template
我在这上面去给它定义一下吧
create prompt叫for jason mode
这个呢我们直接导入这个
在当前的这个prompts里面导入import
通过non chain里面来个CORE
下面有个prompt好
在当前的这个里面
我们直接来一个chat prompt template
chat prompt template好
这个时候呢我们接下来在这里就可以去使用了
怎么来用呢
在当前这个目录下面
在这啊
通过new chat template点from message from message啊
直接这样去定义
这个时候
你就把我们下面的这个内容提上来了啊
这下面的内容就提上来
提上来之后呢
在下面我们要去建立这个基本提示词
在这里来建立
就是chain for jason mok
怎么来做呢
就是通过你当前的prompter
它点bind
点pipe
把你的内容传进去
就是把你的这个模型LM传进去
传进去之后
接下来拿着它往下面来走
这块其实现在就不需要了
得到的结果呢就是通过啊
我直接把它全部注释掉啊
从这里到这里都注释掉
直接通过它点invoke
invoke什么呢
这个里面的数据我们就通过刚才定义好的
你看这边是不是有一个name
那我们这里呢就用name传进去
name叫做和假设我现在叫合二了
就不叫合一了对吧
保存一下和二好
其他的都是一样的
我们来保存一下
来看一看最后的效果
我们把刚才的第一个这个内容去掉
我们再来执行node list
二点prompt
JASON回车看一下
同样在3000端口
我们来到这边刷新一下3000端口
你就会发现哎呦太棒了
合二是合二的缩写
什么代表代表和二的组合什么
这这个就属于一本正经的胡说八道啊
但是呢这个是个JASON
同学们看到没有
我为什么现在还是个字符串呢
因为我这里给前端去返回的时候
我要把它改成application jason
这样一改我完美直接过来再来刷新
就变成了JASON
那这个时候就变成JASON了啊
那我那边提示词传过来的数据对吧
它处理完之后的这个结果那都是它好
那通过这一步
我们其实就可以把他的content拿到在这
我们只给前端去返回那个content
怎么返回呢
直接就是这个这个位置点啊
Content
保存再来重启一下
在当前的这个内容里面重启一下
再来刷新
是不是完美了
这就是这个JASON
当然这个JASON呢现在是一个呃字符串的JASON
你现在再给他稍微改一下
因为我这儿也不不应该用那个呃JASON点string对吧
我们就直接用它返回好
再来试一下
这个时候就完美了是吧
哎这个时候就完美了
这就是按照那个JASON的方式来返回
我给他传的是合一
它就返回了合一
然后呢他的description就是合二
什么是合二的缩写
代表和二的组合等等等等啊
这是我在这部分来去给他处理
那你这里换成合二合三或者什么
其他的是不是都可以呢
当然没有问题啊
你是可以拿到这个参数的
比如你这把名称传进来
名称name呃
是一个string对吧
传进来默认的话
那我们就给个合一吧
那我这个里面就直接把它换成name对吧
那如果你调用就调用合一
如果说你调用其他的
你可以在这传入其他的
那假设我从这里呢可以去拿到那个name parrams
对吧
等于要从REQ上面去获取
就从你REQ上面去获取
然后呢再把你当前这个parents上面的内容呢
来去给他放过来啊
合一或者别的
我们再来试一下
现在呢是没有任何东西
所以它是合一
但是如果说我这个地方来了个name
等于和二的话
回车你看是不是变成合二了
整个内容是不是也变成英文了
那我这里假设变成了妙码
回车回车是不是变成了妙吗
妙马是妙妙的密码
妙妙是妙马的创造者等等
这就是胡说八道哈
这是胡说八道好
这是妙马
然后呢我们还可以去改成其他的合啊
合一回车
那就是合一融合万物
什么创造智能系统
这就是我们现在这个整个联调完整内容
的一个过程啊
这个就完成了
那么接下来这是简单的
通过提示词的方式来做的
本地部署的
不需要去考虑token啊
这个肯定是无线用的
本地模型是不用去考虑这个token相关的
内这个问题的啊
好这是这一点
然后呢
接下来我们来看到另外的
就是我们能不能通过流式输出
牛市输出这个概念啊
那么其实在当前这个基础上
我们是可以通过流式输出的
怎么输出呢
那个肯定通过SSE大家都听说过
我们呢就直接在这儿来
通过一个事例来给大家去介绍了
叫三点prompt gun是streaming啊
streaming好
这个我们要按照啊
这个这个我把这些全部删掉了啊
把这些全部删掉
这个不用删
上面这块呢全部删掉
我们直接来去通过prompt那个streaming的方式
来去执行一下
这里来一个streaming给它指定成true
他现在就会变成牛式输出
牛式输出
那牛式输出的话
最后在这个得到结果之后怎么来做呢
在这我们可以通过for循环
这个大家可能没看过啊
这个写法for a white
然后呢这个里面把const trunk
trunk点呃
想一想啊
它里面有个叫string吧
有个stream
通过这一出来把去掉
通过它来去执行
通过这个叫chain for jason mode
点string啊
通过它string
然后呢
里面的结果我们还是按照刚才那样传name啊
当然你没有内幕的话
我们就传个合一进去保存一下
其他东西我们都不用改
当然你这是一个a white
在这呢我们把a white给他传上去啊
这个就是通过迭代的方式来生成
我们现在就可以看到它逐步生成的这个效果了
我们来试一试是不是可以呢
现在我们就不再是通过服务的方式了啊
刚才这个服务呢我就把它停掉了
停掉之后我们直接来执行node dist
三点prompt
回车
三点prompt好
我现在是不是没有调用啊
我调用一下这个函数啊
再来执行来
同学们看到了吗
这个就整个输出了啊
但是因为你这输出的大家可以看到
因为我是JASON
所以你看不到效果
我把它改一下
我把它变成不是JASON
而是用文本的方式
我们再来看那文本的方式可以看到吧
文本的方式啊
啊从刚才这个事例来看呢
嗯format的话
我在最终的这个位置里面trunk啊
trunk点content吧
点to to string
这样来啊
好再来试一下诶
同学们看到吧
这个时候其实是不是就是呃一个字
或者要么是一个词
它的输出
这是不是就跟我们平常看到那个AI的输出
那个效果是一样的了
呃呃打字机啊
这个打字机的效果
同学们自己就可以想办法在前端去实现一下
就能实现打字的打字机的效果啊
打字机的效果好
我们再来执行一下看看
那就这样的效果就是打字机的效果好
这是基于牛市传输的方式
这三个呢关于prompt这一部分
我们就先给大家只给大家介绍这么多啊
因为时间关系先给大家介绍这么多
然后呢我们再来看向量化
向量化呢
我们给大家去以一个empty的方式
来给大家去介绍
就是我们单独选择的啊
Empty
Emily
然后这里面呢方额方法
这些内容全部都是一样的
只不过说我们在用的时候可能会有区别啊
我们在选择模型上面也会有区别
欧AMA这里呢现在不是用欧AMMA了
而是用一个oama ambulance
这里大家可以看到吧
欧ama ambulance
这些呢我们都可以把它全部去掉
去掉之后
因为因为这个向量化需要存储
所以呢我们有几种选择
一种可以是内存型的
一种呢可以是啊这个数据库型的对吧
内存型的话
我们就直接用那个long chain给我们提供的啊
non chain提供的有个叫vector
我看一下这vector就是它啊
Memory vector stores memory
这是一个内存向量存储
内存向量存储
那如果是这个数据库的话
给大家推荐的是pg vector啊
Pg vector
好吧好
下面这个呢我们把全部先删掉整个存储值
这一部分呢我们把它改掉
叫oama empty
这个里面的这些参数它都没有
因为EMBLY模型呢是没有这些参数的
没有这些参数好
那我们把基本的这个模型给他指定一下
我们现在呢其实来到这边看一下OAMA
来看一下LS
你可以看到有个千问30.6B
还有一个是m x binder
什么EMBLING
它已经在运行了啊
九个小时以前好
那我们先来看一下OBAMAPS也可以看一下
那你当前的这个呃千问三的在执行
另外呢就是你的这个EMBLY模型其实也在啊
那选择选择它这个EMBLY模型呢是extra bine
Gun embly
就是选择一下它啊
把它选过来复制一下
复制一下
给他丢过来
这是model模型
然后呢base url l也可以给它指定一下
就是你在你当前的local嗯
H t t p local host
它的端口号
大家注意啊
这是它的默认端口号好
那么接下来呢我们就可以去指定
去制定一个基本的文本
比如TTEXT等于什么呢
比如叫long chain啊
或者就就我叫合一吧对吧
我叫合一
然后呢
我现在要对这个合一的文字
来去做一个那个向量化存储
怎么来做呢
我们在本地化这里的source store
store啊
vector store等于呃通过a white
这里呢memory victor store把它复制过来
它上面会挂有一个方法叫from document
在这个里面去指定几个参数
因为它可以是多个文档啊
第一个文档的话
整个page content
我们可以是现在这里定义好的这一段文本
它去做这个向量化啊
然后这个meta data呢
这个里面你也可以去存储一些特征数据啊
比如说name
那也可以存进去放进去
放这个里面好好放进去之后呢
接下来我们把第二个参数
EMBLY也给它传进去啊
就是你当前这个EMBLY模型
EMBLY模型在哦写错了啊
在第二个参数里面
把这里改一下吧
ELY放到最下面
这样指定就可以了啊
这样指定就可以啊
我这边是不是缺东西啊
看看一下name meta
然后呢到这边这边的话闭环能够闭上EMBLY
这个里面这里好像写错东西了吧
啊这里少了个那个回话啊
现在就可以了
那整个向量存储我们就完成了啊
Const
那这个时候存储很多同学可能会想有什么用呢
对吧
我们来给大家看一下啊
当你存储完成之后
那么你就可以去看它
当前去计算完成之后的向量的结果
比如说vector
那看它的结果a white ambling对吧
点embling quarry
通过empty query传入
比如说合一是谁对吧
这个时候生成的向量我们来看一下
给大家打一下这个向量
看一看呃
这个叫EMBLING
我们给它叫四吧
四点EMBLING好
我们再来执行一下node list下面的四点
它回车
咱们看到没有向量
什么是向量
这个就是向量啊
我把向量化之后
这就是对应的向量数据
向量数据
那数据是比较多的啊
有后续还有924个
这里没有完全去显示出来好
那我们就可以去搜索
怎么搜索呢
我们可以基于向量去搜索
基于这个向量搜索怎么搜索呢
基于向量搜索
const result等于什么呢
A white vex restore
点quarry这个similar quarry
这里有一个叫search vector with school啊
通过它通过它来去获取
怎么去获取呢
把参数给它指定进去
就是我们那个生成的这个向量
Single vector
然后的话第二个参数我们给它一个给个一吧
啊给个一
他这里有告诉你第二个参数是什么
就是filter啊
这个key的数量啊
就是叫top k
top k的数量
我们就给个一
或者你给大一点
给个二吧
让他来去看一下这个result
结果好保存过来
你再来执行看一下
你看我是合一
made data也出来了对吧
我是合一合一是谁
我是合一嘛
那这个时候你还可以去加很多很多这个文档啊
Page content
我是合一的朋友对吧
那我还可以去加啊
page我是合一的敌人等等啊
合一假设这里就是合一的朋友是谁
是谁
合一的朋友是谁
我是合一的朋友和二对吧
好假设和二保存一下啊
我们再来执行看一下
给大家看一下效果
你看我是合一和我是合一的朋友
同学们发现没有
我是合一的敌人没出来哦
并且它还有一个相似度匹配的0.87
能看到0.87和0.86
那是说明这个我是合一
他比我是合一的朋友
合二他的这个匹配度更高一些啊
他的匹配度更高一些
但是其实有问题的
我是合一的朋友
合二和我是合一
这两个数据呢
其实我们在询问的时候
我们可以稍微修改一下啊
谁是合一的朋友
保存一下
我们再来执行
还是这个结果啊
结果的话包括他下面的匹配的这个额数据
你也可以看到0.780.77
那这是二啊
你再调啊
你调成五
你看你你就能够知道这个top key是什么含义了吧
西对了多少个多少个
按照分数
their cores多少个
你你给我
他就会猛的给你从上往下去匹配对吧
合一它的匹配度更高
这个第二这个第三
那如果你只给一呢
那他就是会只给你取一个
那我是合一
我是合一
那合一肯定是自己是自己的朋友了对吧
那如果说我这里不叫我是合一了
我是要么这个时候你来再来看
你看我是合一的朋友和二
同学们能不能理解了啊
这个就是检索增强
检索增强从里面去提取
那我们这还只是做了一个向量化啊
只是做了做了向量框
我们还没给大家去讲那个rag
在如果去讲进一步去讲rag这部分的话
它的功能就会更强
同学们从这里可以看的出来吧
我是妙马
我是合一的朋友和二
我是合一的敌人
这是两段
假设是我切分完的这个呃文本啊
把它加入进去了
存在内存存储里面
然后呢我在这个地方去问谁是合一的朋友
他就会有一个匹配度
这这个匹配度是最高的
我是合一的朋友
合二嘛
那当然就从这个里面去匹配了
我们现在给的是一这个参数
如果给的是三这个参数的话
它就会毫不犹豫的从上往下去匹匹配三个
就算这个数据它跟我们问的这个问题相差很大
他也会匹配
那它的匹配度是0.65
这个是0.77
肯定是从上往下去排序的嘛
好这个大家理解没有
这个三就是top k
你看什么是top k就是它啊
那还有top p top k和top p top p的话
这里我就不给大家去介绍了啊
刚才在前面给大家讲的时候
这里不是top k这个top k的含义就是个数
top p呢他们讲究的是一个离散和匹配的一个额
你可以理解成是一个贪难度的这个这个效果啊
就匹配的个数top k比如按照按照十个
按照一个按照多少个来去匹配三个两个
一个实战里面会给大家讲MCP的工具哈
MCP的工具就跟DF呃
就跟这个DEFA一样
在这个里面呢会给大家介绍工具
有MCP的工具
这个会带大家去开放MCP
然后呢在你的服务里面去接入MCP啊
服务里面去接入MCP
整个流程都会给大家去介绍的
就在我们的这个项目实战里面
扣子跟DEFIAI应用引擎架构设计与实践里面
这里面会给大家讲AI大模型
应用开发模型部署调优
Prompt engineering
向量化rag和流程编排实现所有的内容
所以呢我们今天给大家讲的这一部分
可能就属于在这个里面的一小部分啊
这里面一小部分
后面我们在实战里面
就会给大家去完整系统的去给大家介绍
这部分完整内容
并且这个项目后续的话
因为整个知识点内容大家相对都没有学习过
所以呢我会提前会有很多的这个呃
一些补充的资料
包括补充的呃
这个视频讲解一些AI方面的一些基础内容
去先储备
储备下来之后呢
大家可以先学习那一部分
然后呢再跟跟着我们这个实战来
从头到尾来去开发一个DEFI这种平台啊
这样的话你学完之后出去
对于AI这一层的理解
那你其实可以在前端的候选人里面横着走啊
因为目前市面上是没有前端加AI
类似于DEFI这种开发工具的
完整的这个介绍和从0~1的实践的
大家就可以不言而喻
这个其中的含金量有多高
它甚至比类飞书文档
比前面的其他的这个数字孪生
它的这个含金量会更高
因为是时下比较热门的方向
你学完之后就真正能够直接写到简历里面去
你涨个3K5K完全不成问题啊
因为现在是每家公司老板他都很焦虑
他要去结合AI去做一些事情啊
但是他不知道怎么去做
如果说我们这整套体系里面
你学完之后
那知道业务
知道什么产品可以去做智能化
然后再怎么样去通过这个AI大模型
应用开发的这些思维来去做这个处理
那你就能够去将整个应用去落地
你想一想
如果说你在团队里面
真正能够从0~1的去主导这样一个项目
然后呢项目从0~1开发你都能够去做的话
难道你还要筹升职加薪吗
升职是不用愁的啊
特别是比如说像中大厂
那你能够有产出
并且这个业务还OK的话
那你肯定在这个述职报告的时候
肯定会有不错的一个分数
就每个人其实都想去做一些比较有产出的事情
所以呢这个项目大家如果说有兴趣的话啊
就去找咨询老师去了解一下
因为我们呃马上呢这个新班级就开班了
呃同样的所有之前的这些往期的这些内容
我们都有调整更新
都是完全全新一期的内容啊
呃不管是项目实战也好
还是里面的文档跟讲解的
所有的内容也好
都是全新的啊
所有的内容都是这个直播课
有些部分内容呢是录播课的形式啊
所以呢如果说有兴趣的同学
并且呢想要真正在呃金九银十
或者到明年金三银四求职找工作加薪的话
那么呃这个项目千万不要错过啊
如果说到明年金三银四的话
其实扣子DEFIAI应用引擎
再加一个后面的剪映啊
或者其他这个产品的话
完全OK啊
好我们继续啊
再回过头来安这一部分呢
我们刚才给大家演示了
看了下这个效果
我们假设把你再重新调整一下
调成一
再回头来去看一下这个效果
我是合一的朋友
合2OK了
好好
那在这个基础上呢
如果说我们要去呃调用一些工具啊
通过agent的方式来去调用一些工具的话
或者说我们要把这个数据来去做一个
持久化存储
那这时候我们就需要用到p g pg的使用呢
我们这里不给大家去详细的
一步一步来去介绍了啊
我在这呢直接创建一个脚本
这个脚本的包括那个CICD完整运维的部分
内容呢
在我们呃那个训练营中间
关于docker那部分有详细的介绍
那这个代码呢我直接复制过来了
AI demo pg vector dB合一
AI demo合1123
端口号5432
然后我们用的是pg vector pg16
这个版本好保存一下啊
那接下来我们就可以去运行这个呃脚本
把pg先启动起来
启动起来之后
我们才能够去做这个向量的存储啊
那我们直接来到这边CD上来
当前这个项目里面直接执行啊
script下面的它回车
大家可以看到是不是已经启动起来了
启动起来之后呢
我们打开docker看一下啊
打开docker
我看整个服务是不是已经启动起来了
好从这里可以看得出来
AI demo pg vector dB是不是已经启动了
5432点开看一下
完全没有问题啊
完全没有问题
全部启动了好
启动了之后呢
那么接下来我们在这来去创建一个文件
就比如说这叫五点pg杠vector点TS
然后呢在这个里面我们就去连接对应的服务
他们的写法呢跟刚才我们给大家讲的这个
EMBLING的方式呢是完全一模一样的啊
上面的这些内容呢我就直接在这来复制了
复制之后我这一粘粘完之后呢
其他的这些内容不用变
只是我们要去变一下
它就不再是memory victory什么呃
store我把注释掉
那是什么呢
关于pg的pg
在这里呢我们改一下呃
把依赖安装一下啊
我们要把pg安装过来
它的版本呢是18.16.3
那我们直接再来PMPM一下啊
这个好
那我重新再打开一个窗口
骗骗mi
把这个依赖安装一下好
安装成功之后呢
我们接下来就可以来去完成这个呃开发了
怎么做呢
在当前的这个long chain里面来导入啊
NUNCHAIN库库里面有个community
当然我们还好像少了一个吧
刚才这个没有安装nunchain community
看下版本啊
0.3.48再重新PMI安装一下
卡住了
稍微等一下网络问题吧
这个有点慢啊
好可以了
然后呢我们再到这边修改一下啊
从这个里面的导入啊
Non chan
Non chain community
下面呢有一个叫dog啊
CORCORE里面吧
我记得好像是叫V就这个里面啊叫pg vector store
pg vector store啊
把导进来
另外呢还有一个叫那个存储策略啊
distance strategy也导进来
我们现在修改了
就直接改它
把pg store改一下呃
第一个呢是它的配置啊
就是基本配置
基本配置怎么来做呢
其实就是指定一个CONFIG
这个CONFIG呢我们提前给他写好了
因为里面的各有各种参数给他直接复制过来
复制过来之后直接给他放在这
大家可以看一下pg的话
我刚才在那个呃这个这个
docker启动的时候给大家看了啊
我先把导进来
pg这里有个叫pg config
The poor config
好保存一下啊
pg pg我们应该是已经安装了的吧
pg pg安装了
pg安装了
是不是它的哦
types没有安装
缺少一个types
8.15.4
再执行一下
好安装成功
这个时候呢也没问题了啊
那所有的配置类型是pg
然后呢host127.0.001543
二合一合123ai dom demo
这就是我刚才这个脚本里面指定的啊
这些这些这些对应的好
然后呢接下来我们就可以在下面来去使用了
把下面这些内容呢我们现在全部都先删掉啊
删掉完之后呢
我们呃整个里面指定的内容去嵌入的内容
我们可以一个一个来去给他指定一个个指令啊
就按照刚才这个像样子吧
比如我这里有三个文档对吧
这是第一个文档
第一个文档
这部分呢我们把全部一个一个来去指定吧
比如document1
Document2
Document3
我们呢全部一个一个
第一个是document1
这个我们就直接用document导进来啊
当然这个document是他的document
等于我是妙码对吧
就这这一对啊
当然这一对的话
我们在下面的这个内容里面呢指定进去
Page content
我是妙码
然后MEMETADATA的话
name传进去这第一个文档啊
第二个文档呢我们同样给他再都复制出来
一个是二
还有一个呢是document3
document3的话是这个什么什么敌人对吧
那我们这里呢也是一样的啊
全部给他指定进去
下面这些呢全部删掉
删在最下面啊
这个下面的内容呢也全部都删掉
好
这样一来
我们就把文档这部分去
添加到当前这个数据库里面
接下来呢我们来去将当前的id
所有的这个内容给他指定一下
id的话呢
我假设在IDS里面给它指定啊
第一个就用一啊
按照这样去指定吧
指定完成之后呢
接下来就直接调用存储
怎么存呢
在当前这个内容里面调用一下那个叫vector store
我们上面给定了一个vector store吧
看一下给定了没有
上面的话在CONFIG下面这里初始化向量存储
Vector sto
前面我们刚才是不是用的内存型存储对吧
我们现在改了
我们用的是那个pg的啊
Pg vector store
点ELLISHALIZE
我们传入几个数据
第一个呢是当前的ambulance
第二个呢是配置好
第二个是配置CONFIG
这样就OK了
那我们下面呢就来存储这些内容
直接通过vector向量化去存储
把我们全部给进去啊
ada document a document documents传进去
这个ids呢得到的结果
按照前面的这个呃ids的方式来去给力
这里他推荐的是通过IDS的这种方式
来去存入啊
好指定好之后呢
接下来我们就可以去使用了
检索一下吧
先来检索一下
看它的效果好呃
这里的话我们就直接通过similar叫vector
把下面的这些全部先去掉
点similar search它
然后呢所有的是一样的啊
方式是一样的
我们再来看一下
直接执行DISS下面的五点pg
效果呢往上面看
这里报错了
他说must have什么
我看一下有几个哦
这里多给了一个啊
id多给了一个
我们只有三段文档123
但我这里给了四个保存
现在就没问题了
再来试一下
他说这个u u id啊
我自己来一个吧
我把u u id装一个装
装一个uu id u u id版本号的话
就直接按照推荐的版本11.1.0吧
在这来导入
在导入之前你要安装一下
然后呢在当前这个位置去导入
uid u u id是有版本的啊
我们这里呢用的版本是用V4版本
s u u id v4好
那下面这几个呢
我们全部把123这些全部给它改掉
UUIDV四一个一个调用啊
调用三次就可以了
保存我们再来试一下执行
OK完全没问题了
现在你就不再是单纯存在呃那个内存里面了
你是存在p postscript circle里面了
我们来看一下postscript circle里面有吗
Data grape
来看一下
我们打开这个呃
数据库的读取的一个界面化工具啊
来到你当前的这个内容里面
诶
点进去就会发现哦
看到了
我是妙马
我是合一的朋友
合二我是合一的敌人
然后呢这个MAD metadata里面就是name和1name合一
name合一
后面存储的这一堆
就是它当前生成的这个向量啊
这个时候我就从里面去读取这个数据
来去匹配它的值
这是通过向量去检索啊
通过向量去检索完整的流程
我们可以呢通过这个示例
大家可以再去看一看
那么除了这些以外呢
其实在那个rag这一层呢
还有这个呃
相当于doa document loader来去读取外部的知识库啊
读取外部的知识库
我们这里呢是传入的一个假的知识库啊
就假设这个这个这个这三个是知识库
那么这是我们的标准化数据传进去之后呢
接下来我来问你谁是合一的朋友
你就要告诉我谁是合一的朋友啊
那如果你现在没有任何这个文档存进来的话
你看啊
假设我现在没有任何文档存进来
那这个时候你去问的话
难道你以为他能够知道吗
啊当然现在因为是我已经存储了啊
因为我已经向量化存储了
那假设我现在把这些全部删掉
删掉之后
他现在就没有了对吧
没有了之后呢
我再来去问他
谁是合一的朋友啊
他不知道啊
你看他不知道谁是合一的朋友
你有没有告诉他谁是合一的朋友啊
完全不知道
所以同学们理解没有什么是rag
这下大家清楚了吧
rag就是你给它知识库
让它在里面去检索啊
知识库检索增强它的原理就是这样的
那相信呢我通过这些简短的代码
通过123456这几个事例
给大家完整讲解了关于prompt
prompt工程
ambling向量化
还有呢通过pg factory vector来做的向量化的处理啊
这一步呢
大家后续把所有的这个内容学习完之后啊
根据我刚才给大家介绍的这个完整的流程
再回头来去看一看啊
基本上你对于AI这部分的理解就够了啊
好那如果说大家对于这部分觉得哎
你整体的学习下来
感觉有一种拨开云雾见太阳的感觉啊
那么大家呢去了解一下我们对应的这个
新一期的项目实战的内容啊
包括呢我们后续给大家新增的这些呃
项目和新增的知识点
因为我们整个呢除了这个课程内容以外
还有全程陪跑读学
包括企业级的一些项目实战啊
从技术摸底到简历优化到面试辅导到学习计划
制定就业辅导
面试复盘
最终上岸完整的流程啊
并且呢我们基本上是每一期都会给大家去新增
至少一个项目实战啊
目前呢是已经有了八个项目实战
本期给大家新增两个react or use库呃
hooks库和cos divie i平台
在这个平台里面
就把我们今天给大家讲的所有的内容
给大家完全彻彻底底的讲清楚
从prompt
prompt提示词到这个empty到pg到模型部署
再到这个docker c i CD完整的内容啊
完整的这个处理外部文档向量化的话
也有对应的document node来去处理
在long chain里面呢有对应的叫document loader
比如说你可以上传外部的CSV
还有dot f files
还有这个PDF等等
如果说是网页版的
通过爬虫的方式也有对应的方案
那像什么FIGUMGITHUB
还有其他era都可以通过啊
这个web loaders来做啊
这些因为时间关系呢
我们在这里就不给大家去详细来展开了
那这些技术点大家都可以去看到
有对应的node来去完成外部知识库
外部数据的介入
这样介入好之后
那么其实你从这里可以看到
当当你传入这个page content来
去将它进行向量化处理之后
是一样可以来去检索它
并且得到最后的结果的好好
那这个部分问题呢我们就先给大家说到这了
最后一点就是专家级的这个问题
专家级这个问题呢他比较进阶啊
就是我们在新一期给大家新增的这个项目实战
要给大家讲的内容
如果你是前端leader
让你从0~1去设计
像DEFIAI这种应用引擎工具的话
并且形成闭环
那么你在这个项目里面从立项到落地
整个参与了多少啊
有哪些业务和技术方面的产出
这个呢如果大家能够回答的好
就能够直接决定你薪资最终的一个涨幅啊
那如果说我给他去定义了一个标准化的模板啊
很多同学其实你不管是回复AI的这个问题
还是回复其他问题
大家都可以用这个模板来去回答
SOP就是我在立项阶段参与度是多少
业务产出有什么
技术产出有什么
那你看比如说与后端架构师共同验证
使用的rag
结合少量模型微调方案的可行性
你说这种东西一说出来
面试官他不会眼前一亮吗
会rag简单的原理
刚才我们给大家讲了啊
就是从文档加载到向量化
然后呢再去做向量搜索检索
这是完整的流程
那么你rag这部分在呃模型微调的话
这个我们就不给大家去介绍了啊
模型微调一般那么多
AL等等来去做模型的微调处理
这是POC预言阶段
然后呢后续通过react或者是next js
结合SE什么技术站来去额开发
并且实施了这个项目啊
最后呢研发跟落地阶段百分百参与从0~1啊
做什么做什么
做什么
一步一步的技术产出有什么
攻克了哪些难点
沉淀了哪些技术资产
同学们
你看从这些表述
大家都会发现
真正你去面高级的岗位
你说的话都可能跟你现在面试说的话不一样啊
因为呢人他其实都是靠感官来去判断的
就你给面试官说的是什么
他就会去感觉你是一个什么样的技术点对吧
是一个什么样的技术水平
然后呢判断一下你的技术能力
所以呢同学们如果说没有事的话哈
以后后面的公开课呢也来听一听
当然如果说条件允许
那建议大家呢以呃
这个加入我们整个训练营的这种方式
来从0~1的快速来学习
因为你自己去琢磨这些前端知识点
技术站所有的内容呢其实内容比较多很杂
并且呢没有方向啊
这是很多同学反馈的一个问题
就包括我们很多VIP同学呢
其实加入进来学习一段时间之后呃
持续性的给他们去做呃
辅导做这个啊
不管是有同学面试要去做面试复盘
后续做简历优化
还有呢去做这个呃学习过程中的一些问题答疑
做完之后
慢慢的你会发现自己成长真的非常快啊
因为有人带和没人带是完全有非常大的区别的
所以呢大家如果说接下来啊
你想真正的比如你现在只有十几K的这个薪资
你想借助像比如像AI呀
像呃我们给大家讲的一些其他项目
实战的这些重难点
能够提升自己的综合实力
后面去面试的话
能够找到这个更好的工作啊
能够把薪资有一个新的涨幅的话
那就去找咨询老师去了解一下啊
因为我们这个整个服务这一块呢
其实也比较多啊
就从技术摸底
从这个简历优化指导
包括呃大家加入之后呢
有跟我一次呃这个面呃
一对一的一个学习计划的制定
还有呢整个后续面试
包括到呃求职涨薪规划完整的这样一个沟通啊
到时候我会详细给大家去结
结合你的简历
告诉你存在什么问题
你到底是往AI的这个方向
还是往全站的方向
还是往前后端同构的方向
还是往微前端
还是往大前端
还是往什么方向去学习
学习完之后呢
来去补充自己各方面的能力
来去提升自己啊
这是这个全程陪跑服务这部分的呃
当然了
你如果说整个学习的下来还不错的话
那其实还有很多我们这边比较优质的一些岗位
也可以给大家去做一个推荐啊
有这个内推的呃
渠道给大家去推荐
主要呢还是大家每次在面试完之后
我会亲自来给大家去做面试的复盘
然后呢每次面试完都会有啊
大家如果说需要的话
只要录音录音转成文字就可以给大家去做
这是第一部分
第二个就是呃已有的这些项目实战去把它消化
然后提取里面的重难点
放到自己以往的项目里面去啊
如果大家不会放的话
我就可以告诉大家
怎么样去结合你的项目来去放这些重难点啊
因为其实有很多同学也反馈啊
就比如说像飞书文档这些项目实战
大家可能乍眼一看唉感觉很厉害对吧
但是你真正自己拿过去之后
可能这个项目都有点跑不起来
因为里面涉及的点非常多
全栈型的项目里面包含还有CICD
完整的流程
docker的使用数据库
为什么我们要用PG对吧
就是所有的这些点呢
需要给大家去详细的辅导之后
大家才能够把这些重难点学习消化
然后放到自己的简历里好
那刚才聊到最后一个问题
其实就是你的SOP表述的问题啊
这部分表述呢按照这个方式来
大家待会拿到这份这个文档之后
回头再来好好去看一看啊
那么接下来呢其实就是整个核心部分
在应用层的开发插件机制
还有呢工作流核心串联
再到开始节点模型节点插件节点
业务逻辑
节点子节点啊
还有呢结束节点
这也就是我们这里define的整个流程
节点给大家去做了一个整个梳理
因为时间关系呢
不完全给大家去讲对应的内容了啊
大家可以通过这篇文档详细的去看一看
最后呢我们刚才聊到了一个插件化机制
也有同学聊到了MCP插件化机制和MCP呢
我这里还给大家准备了一个最后的一个呃
例子啊
来给大家去讲一下
大概介绍一下之后呢
我们就结束了
比如说我现在在最后一个示例啊
快速讲一下啊
这个就是六点错
在agent里面开发里面呢有一个大的概念叫工具
叫工具调用
叫模型
工具调用
这部分呢
你可以自己通过插件的方式来去定义工具
好比如说我现在定义一个什么工具呢
我现在可以定一个先安装一个插件
那个依赖啊
像SUZT这个呢
我们在额VIP内容中间也有详细的介绍
这个我们就不跟他去完全去讲了啊
因为这个展开讲内容比较多
做的呢
其实就是做一个静态类型检查和
运行时的类型检查的呃
一般如果说你要考虑到做类型的约束
就可以选择Z
把它安装一下
安装之后呢
我们来导入result
导入以后呢
假设我们这里的schema z点object有两个数据
一个是A1个是B干嘛呢
我们这个工具就是为了去求乘法
叫A乘以B好
那这个乘法的工具
我们在chat oama这里定义好之后
我们就可以把这个模型对应的工具给它
单独做一个工具集
给它绑定进去
叫LM点bind tools
把这个tools绑进去
除了我这里自定义的一个乘法工具以外
还有一个维基百科查询的工具
这两个工具整合起来
最后呢来去问他
看他执行的结果
我们来给大家打印来看一下啊
Node dist
你有点大
回车
同学们看到没有
从这里大家其实可以看到看这一段
看这一段啊
这一段说的什么呢
他说用户问的是2×3等于几巴拉一大段
同学们往下翻
这里有个最重要的点就是poor calling pool cos
就是现在它已经帮我们识别出来
我们需要去调用这个cos
要用这个cos就是要用我们当前的这个呃呃工具
什么工具呢
乘法工具
你看如果说我没有这个乘法工具哈
假设我在这把它删掉
我如果没有这个乘法工具
你再来执行
你看他就没有这个乘法工具啊
上面没有啊
上面没有
我们在这里哦
不我我我给错了
应该是把它删掉
你看它就没有乘法工具了
它也没有什么tool cause
你看是这里是空的吧
但是一旦我调用了这个插件化去指定的工具
他就会去给你指明name multiple argus
它也会给你识别出来A等于二
B等于三
因为我问他2×3等于几
他就会给你识别出来乘以二三
结果最后呢我可以自己来去对它进行一个计算
得到结果
计算结果是六啊
这个效果这就是agent开发中间的工具
调用工具调用好
所以呢大家回头再来看一下三大核心概念
第一个是提示词工程
第二个是检索增强
第三个智能体开发
那如果说同学们在接下来的时间啊
把non chain js这部分详细的去掌握一下的话
那基本上你在前端测
在全站这个方向
对于AI大模型应用开发的话
就已经完全具备了基本的实力啊
然后再在这个基础上
如果说有一些点你想去再做模型调优
做那些的话
那你可能需要结呃去结合Python来去学习
比如说模型调优的话
我们一般可能会选择用NORA
用NORA啊
用这个NORA
那还也还有其他的方法可以去做啊
啊用的比较多的话
这个NORA选择有比较多种多种
但是呢我给大家的建议就是
同学们可以以long chain
还有呢defined这个平台
就是我们本期给大家新增的这个项目实战
去结合学习
你入门AI是完全已经够用了
现在学AI就相当于是1617年的时候学前端
同学们可以知道这个概念了吧
好像我入行前端就是15年的时候
我是15年开始做前端的
那可能跟大家现在去入入行
或者说你现在工作两三年肯定是不一样的
这个时代的风口和技术的风口
它确实存在啊
你呃很多人他其实会呃忽视掉
就是环境和背景给你带来的一些优势
其实我从来是不忽视的
我认为我从我比如10年前自己去学前端
和现在玩
你要我去学前端
那肯定最后拿的结果是不一样的
你叫我现在来去学前端
我再怎么卷
我感觉也很累
可能就达不到现在的这个水平了啊
就是在不管是薪资方面
还是什么技术这些各方面
所以呢大家可以尝试着啊
我给大家建议就是前端同学一定要往大前端
往全站往AI这个方向去学习啊
这是后面大家的这个呃学习的一个规划
这样去卷起来的话
你其实完全不用担心前端会呃
这个市场不好或者怎么样啊
好了
那所有的内容呢三个问题
三个内容点我们就给他先说到这
相信大家这节课听下来
对于AI的应用开发
应该有有了一个初步的认识啊
至少你要知道三个大的点
提示词
工程检索
增强生成
还有呢就是智能体
我们完整的通过示例给大家去介绍一遍
从本地模型部署到开发到向量化
到这个呃
这个这个提示词工程到react完整的流程啊
最后一点呢是
如果说你要去做define这样一个平台
怎么样去给面试官说你的产出
最后呢所有模块的插件机制的实现
还有触发器的机制
还有工作流的串联等等内容啊
所有的作为核心重难点好了
那这就是我们所有的内容了啊
另外呢我们全新的课程体系
大家如果说还没有领取去看的话
去找咨询老师去领取
去看一看
我们在本次的这个薪资内容里面呢
多了团队的AI提效方案
极端性能优化
比如说有web assembly
千万行数据表格优化方案
虚拟列表等等
在这个团队AI提效方面
你可以学完之后给面试官去说
你在前端团队里面去推行的一些呃
AI的提效的一些方案啊
那除了这些以外呢
其他的一些内容点也有很多的升级和迭代
再就是项目实战
项目实战的话
目前已经有八大项目实战
是已经带他去完成了啊
那么我们新增的企业级cos跟D方EI平台和
react use hoks库
这两个呢是新增内容
另外的话后续规划的有一个剪映
视频剪辑工具和飞书E级在线协同表格
还有一个是菲格玛AI的设计与应用生成引擎
这三个规划中的项目
会在后面的这个新的班级啊
可能慢慢的给大家去新增进来好了
那就是我们今天的所有的内容了
我们后面的课程再见啊
也希望呢如果大家真正想提升
想给自己一个更多的机会的话啊
了解一下我们这个所有的课程内容
并且呢能够去链接到呃一个一位老师吧
或者一位导师啊
可能很多同学他之前一直在呃小公司摸爬滚打
确实没有遇到一个能够带自己
那么其实大家加入进来之后呢
所有的课程是我从0~1来去给大家介绍的啊
那所有的这个呃项目实战的这部分内容
也是由我一个一个代码
一个代码打出来的啊
所以呢给大家去讲解这些内容的时候
都是融合了很多
在我过往所有这个工作经验里面
所积累下来的一些设计和架构的点啊
所以能够给它融合成不同的项目重难点
以及核心内容和架构思想好了
那今天的内容呢我们就到这里结束了
那相应的今天大家学到了很多知识点
学到很多内容
那时间关系呢
给大家讲解的内容相对来说比较少啊
如果说大家要系统学习的话
循着这个思路自己去看一看
或者说呢最快最直接的方法呢
就是了解一下我们新的班级的这个所有内容啊
然后呢加入进来之后
跟着我们的整个训练营去推进去学习啊
可能三个月五个月之后
你就是另一个不一样的自己了
好了
那我们下一次课再见啊